Департамент по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС
     Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Беларусь




         Беларусь и Чернобыль: 36 лет спустя


               Информационно-аналитические материалы




                               Минск
                                2022
                                  Подготовлено:

     Департамент по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС
          Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Беларусь;

      «Белорусское отделение Российско-белорусского информационного центра
           по проблемам последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС»
            Научно-исследовательского института пожарной безопасности
            и проблем чрезвычайных ситуаций МЧС Республики Беларусь




       Беларусь и Чернобыль: 36 лет спустя. Информационно-аналитические материа-
лы. – Минск, 2022. – 50 с.


       Информационно-аналитические материалы содержат сведения о последствиях ка-
тастрофы на Чернобыльской АЭС для Республики Беларусь, деятельности государства по
их преодолению и результатах выполненных работ, результатах реализации
Государственной программы по преодолению последствий катастрофы на Чернобыльской
АЭС на 2011–2015 годы и на период до 2020 года, Государственной программы по
преодолению последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС на 2021–2025 годы.
       Изложенная информация показывает масштабность последствий чернобыльской
катастрофы и систему практических мероприятий по их преодолению.




                                        2
      1.   Радиоактивное загрязнение территории Республики Беларусь

       26 апреля 1986 года в 1 час 23 минуты произошла чернобыльская катастрофа –
крупнейшая радиационная авария в истории мировой атомной энергетики. Согласно
Международной шкале ядерных событий (INES, ИНЕС) она отнесена к максимальному
седьмому уровню.
       Авария на Чернобыльской АЭС привела к мощным взрывам, разрушению активной
зоны реактора 4-го энергоблока Чернобыльской АЭС и последовавшими за этим пожара-
ми. В атмосферу поступило значительное количество различных радионуклидов (суммар-
но около 14×1018 беккерелей или 380 млн кюри) с периодами полураспада от нескольких
часов до сотен тысяч лет. Это привело к долговременному загрязнению 200 000 км2 более
двадцати европейских стран. Порядка 5 миллионов человек проживало на тот период вре-
мени на загрязненных радионуклидами территориях. Больше всего пострадали Беларусь,
Россия и Украина.
       Событие, произошедшее 36 лет назад, изменило жизни миллионов людей. После
аварии около 138 тыс. жителей Беларуси навсегда были эвакуированы из зон загрязнения,
опасных для проживания, 200 тыс. человек выехали из пострадавших районов самостоя-
тельно. Вокруг ЧАЭС была создана 30-километровая зона отчуждения. Авария явилась
для всего белорусского народа национальным бедствием, глобальной трагедией и цивили-
зационным вызовом.
       Основной выброс радионуклидов продолжался в течение первых 10 суток и отли-
чался сложной динамикой. Особенности движения воздушных масс и выпадения осадков
в этот период обусловили весьма неравномерный, пятнистый характер загрязнения терри-
тории.
       Загрязнение территории йодом-131. На начальной фазе после аварии (до 1,5 ме-
сяца) основную значимость с точки зрения формирования радиационной обстановки
представляли короткоживущие радионуклиды, в том числе радиоизотопы йода. Наиболь-
шую активность в выбросе (согласно оценкам 1,76×1018 Бк) составлял йод-131, имеющий
период полураспада 8 суток. Несмотря на слабые ветры, к утру 26 апреля йод-131 был об-
наружен в Бресте и Витебске, в течение двух следующих дней – в Гомеле, Минске, Моги-
леве. Высокие уровни радиации наблюдались в первые недели после чернобыльской ката-
строфы на всей территории республики.
       Поскольку прямые измерения йода в первые дни после катастрофы детально не
были проведены, с использованием расчетных данных была выполнена реконструкция за-
грязнения йодом-131 территории Беларуси по состоянию на 10 мая 1986 г. Плотность за-
грязнения почв этим радионуклидом в Хойникском, Брагинском и Наровлянском районах
Гомельской области, несмотря на то, что к этому времени прошло почти 2 периода полу-
распада, достигала 1 000 Ки/км2 и более.
       Вызванное короткоживущими радиоизотопами йода облучение миллионов людей
квалифицировалось специалистами как «йодный удар». Радиоактивный йод, поступив в
организм человека с вдыхаемым воздухом, загрязненными продуктами местного произ-
водства (молоком, листовыми овощами), быстро накапливался в щитовидной железе, фор-
мируя тем самым основные дозы облучения в ранний период (дни и недели) аварии. Дозы,
поглощенные щитовидной железой детей младшего возраста (до 7 лет), были в 1,5–4 раза
выше, чем детей старшего возраста и взрослых. Это связано с повышенной концентрацией
радиойода в меньшей массе щитовидной железы по сравнению со взрослыми, особенно-
стями питания и обмена веществ. Ситуация усугублялась еще и тем, что для республики
(особенно для Полесья) характерно низкое содержание йода в почве и, как следствие, его
дефицит в рационе питания. Поэтому если до аварии на 2,5 млн белорусских детей прихо-
                                          3
дилось всего лишь два-три случая рака щитовидной железы в год, то уже через пять лет
после аварии был зафиксирован достоверный рост заболеваемости детей до 14 лет этим
видом рака с пиком в 1995–1996 гг. Выраженный рост (увеличение до 100 раз) наблюдал-
ся у детей, рожденных в течение 5 лет до аварии. На данный момент рост заболеваемости
раком щитовидной железы у детей не отмечается, но продолжается у взрослых с темпом
1,8 (0,59–3,08) % в год.
        Загрязнение территории цезием-137. Долговременному радиоактивному загряз-
нению цезием-137 – основным радионуклидом, более чем на 90% определяющим в насто-
ящее время дозу облучения населения, подверглись территории двух десятков европей-
ских государств площадью более 200 000 км2. Активность цезия-137 в выбросе составила
приблизительно 8,5×1016 Бк.
        В наибольшей степени пострадали Беларусь, Россия и Украина. Радиоактивное за-
грязнение территории Беларуси составило 23 % общей площади, Украины – 7 %, России –
1,5 % территории ее европейской части. Около 35% чернобыльских выпадений цезия-137
пришлось на территорию Республики Беларусь.
        Законодательством ряда стран в качестве величины плотности загрязнения цезием-
137, начиная с которой территория относится к зоне радиоактивного загрязнения, уста-
новлено значение 1 Ки/км2 (37 кБк/м2). Это приблизительно в 10–15 раз выше уровня за-
грязнения радиоцезием в результате глобальных выпадений радиоактивных осадков, про-
исходивших до чернобыльской аварий в результате испытаний ядерного оружия.
        Загрязнению цезием-137 с плотностью более 1 Ки/км2 подверглась территория Рес-
публики Беларусь площадью 46,615 тыс. км2, в том числе 18,6 тыс. км2 или 21 % сельско-
хозяйственных земель, 20,1 тыс. км2 или 22 % лесного фонда. На площади 136,5 тыс. км2
загрязнение почвы превышало 10 кБк/м2 (0,27 Ки/км2).
        В ближней 30-километровой зоне вокруг Чернобыльской АЭС уровни загрязнения
территории цезием-137 были чрезвычайно высокими и на отдельных участках превышали
1 600 Ки/км2. Наиболее загрязненными оказались юго-восточная и северо-восточная части
Гомельской и юго-восточная часть Могилевской областей. В меньшей степени загрязнена
юго-западная часть Гомельской области, юго-восточная часть Брестской области. Менее
значительные зоны загрязнения образовались в Гродненской и Минской областях.
        Загрязнение территории стронцием-90 носит более локальный характер по срав-
нению с загрязнением цезием-137. Активность стронция-90 в выбросе составила прибли-
зительно 1,0×1016 Бк.
        Уровни загрязнения территории стронцием-90 более 0,15 Ки/км2 (законодательно
установленный критерий для отнесения территории к зоне радиоактивного загрязнения)
наблюдались на площади 21,1 тыс. км2 в Гомельской и Могилевской областях, или 10%
территории республики.
        Максимальные уровни загрязнения данным радионуклидом в пределах 30-
километровой зоны ЧАЭС в Хойникском районе Гомельской области достигали
48,6 Ки/км2. В дальней зоне наиболее высокая удельная активность стронция-90 в почве
0,78 Ки/км2 обнаружена в Чериковском районе Могилевской области на расстоянии
250 км от АЭС, а также в Ветковском районе Гомельской области – 3,7 Ки/км2.
        Трансурановые радионуклиды (плутоний-238, 239, 240, 241, америций-241) вы-
пали преимущественно в 30-километровой зоне ЧАЭС. Изотопами плутония-238, 239, 240
с плотностью более 0,01 Ки/км2 (критерий для отнесения к зоне загрязнения) загрязнено
около 4,0 тыс. км2, или около 2 % площади республики, преимущественно в 7 районах:
Брагинском, Добрушском, Лоевском, Наровлянском, Речицком, Хойникском районах Го-
мельской области и Чериковском районе Могилевской области.
        Наибольшие уровни загрязнения трансурановыми элементами, достигающие
3 Ки/км2, зафиксированы на территории Полесского государственного радиационно-
                                          4
экологического заповедника (ПГРЭЗ) в бывших населенных пунктах Масаны (Хойник-
ский район) и Кулажин (Брагинский район).
       В настоящее время альфа-излучающие радионуклиды чернобыльского происхож-
дения представлены долгоживущими изотопами плутония-238, 239, 240 и америция-241.
В связи с естественным распадом плутония-241 (бета-излучатель, период полураспада
14,4 года) и образованием америция-241 (альфа-излучатель, период полураспада 432 года)
до 2059 г. будет происходить увеличение активности этого радионуклида. В результате
общая альфа-активность трансурановых элементов в 2,5 раза превысит первоначальную и
на 2/3 будет обусловлена америцием-241.
       Наиболее существенна роль трансурановых элементов в отдаленных радиоэколо-
гических и радиобиологических последствиях катастрофы.
       В первые дни после катастрофы значительное повышение мощности дозы гамма-
излучения было отмечено практически на всей территории Республики Беларусь. В неко-
торых населенных пунктах она достигала 500 мкЗв/час, что приблизительно в 5000 раз
выше значений доаварийного радиационного фона. Повышение мощности дозы гамма-
излучения было обусловлено в первую очередь короткоживущими радионуклидами, в том
числе изотопами йода-131–135.
       В соответствии с Законом Республики Беларусь «О правовом режиме территорий,
подвергшихся радиоактивному загрязнению в результате катастрофы на Чернобыльской
АЭС» выделено 5 зон загрязнения (табл. 1).


Таблица 1 – Зонирование территорий Республики Беларусь, подвергшихся радиоактивному
загрязнению вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС

                                       Плотность загрязнения почв                         Эффек-
                                                                Плутоний-238, 239,         тивная
                       Цезий-137            Стронций-90
Зона загрязнения                                                       240               доза облу-
                                                                                           чения,
                   Ки/км2     кБк/м2       Ки/км2    кБк/м2      Ки/км2       кБк/м2
                                                                                          мЗв/год
                       Зона эвакуации (отчуждения) – территория вокруг Чернобыльской АЭС,
                    с которой в 1986 году было эвакуировано население (30-километровая зона
Эвакуации
                     и территория, с которой проведено дополнительное отселение населения
(отчуждения)
                       в связи загрязнением почв радионуклидами стронция-90 более 3 Ки/км2
                          (111 кБк/м2) и плутония-238, 239, 240 более 0,1 Ки/км2 (3,7 кБк/м2))
Первоочередного
                    > 40     >1480          >3          >111        >0,1        >3,7         -
отселения
Последующего
                   15–40    555–1480       2–3         74–111     0,05–0,1    1,85–3,7      >5
отселения*
С правом
                   5–15     185–555       0,5–2       18,5–74     0,02–0,05   0,74–1,85     1–5
на отселение**
Проживания
с периодическим
                    1–5      37–185      0,15–0,5     5,55–18,5   0,01–0,02   0,37–0,74     <1
радиационным
контролем

       Решение об отнесении к зоне радиоактивного загрязнения принимается при соответствии
хотя бы одному из указанных критериев.

       *К зоне последующего отселения относятся и другие территории с меньшей плотно-
стью загрязнения указанными радионуклидами, на которых средняя годовая эффективная доза
облучения населения может превысить 5 мЗв;
       **к зоне с правом на отселение относятся и другие территории с меньшей плотно-
стью загрязнения указанными радионуклидами, на которых средняя годовая эффективная доза
облучения населения может превысить 1 мЗв.

                                                  5
          В соответствии с Законом Республики Беларусь «О правовом режиме территорий,
   подвергшихся радиоактивному загрязнению в результате катастрофы на Чернобыльской
   АЭС» к территории радиоактивного загрязнения относится часть территории Республики Бе-
   ларусь с плотностью загрязнения почв радионуклидами цезия-137 либо стронция-90 или плу-
   тония-238, 239, 240 соответственно 37, 5,55, 0,37 кБк/м2 (1,0, 0,15, 0,01 Ки/км2) и более, а так-
   же иные территории, на которых средняя годовая эффективная доза облучения населения
   может превысить (над уровнем естественного и техногенного фона) 1 мЗв.
          К территориям радиоактивного загрязнения относятся и другие территории с меньшей
   плотностью загрязнения почв радионуклидами, чем указано выше, на которых невозможно
   или ограничено производство продукции, содержание радионуклидов в которой не превыша-
   ет республиканских допустимых уровней (РДУ).


        Общей тенденцией изменения радиационной обстановки является постепенное
снижение плотности загрязнения. Основным фактором, обусловливающим снижение сте-
пени загрязнения, является естественный распад радионуклидов.
        Площадь территории радиоактивного загрязнении республики цезием-137 вслед-
ствие его естественного распада уменьшилась в 1,8 раза и по состоянию на 01.01.2020 со-
ставляла 25,49 тыс. км2 или 12,3 % общей площади республики (рис. 1, табл. 2).
        Каждые пять лет обновляются и публикуются в республиканской и местной печати
карты радиационной обстановки республики и административных областей
(https://chernobyl.mchs.gov.by/kontrol-radioaktivnogo-zagryazneniya/).




Рисунок 1 – Динамика уменьшения площади загрязнения территории Республики Беларусь
цезием-137 и строницием-90, тыс. км кв. (*пересматривается раз в 5 лет)

       Площадь территории республики, загрязненной стронцием-90 с плотностью
5,55 кБк/м2 (0,15 Ки/км2) и более в результате его распада сократилась почти в 1,9 раза (с
10 до 5,3 % или с 21,1 до 11,8 тыс. км2, рис. 1). Практически вся она одновременно загряз-
нена цезием-137.
       Площадь зоны эвакуации (отчуждения) – территории, с которой в 1986 г. было эва-
куировано население (30-километровая зона и территория, с которой было проведено до-
полнительное отселение в связи с плотностью загрязнения почв радионуклидами строн-
цием-90 с уровнями более 111 кБк/м2 (3 Ки/км2) и плутонием-238, 239, 240 – более
3,7 кБк/м2 (0,1 Ки/км2)), составляет 1,7 тыс. км2.
                                                6
       Площадь территории, загрязненной плутонием-238, 239, 240 от 0,37 кБк/м2 (от
0,01 Ки/км2) и более за пределами зоны эвакуации (отчуждения) составляет 1,3 % площа-
ди территории республики.
       Наибольшую площадь (18,07 тыс. км2) занимает зона проживания с периодическим
радиационным контролем с плотностью загрязнения цезием-137 от 1 до 5 Ки/км2 (37–
185 кБк/м2). Данная зона составляет 70,9 % общей площади территорий радиоактивного
загрязнения.
       В Гомельской области площадь территории, загрязненной цезием-137 более
37 кБк/м2 (1 Ки/км2), составляет 40,7 % общей площади территории области. В Могилев-
ской области удельный вес таких земель составляет 22,8 % площади территории области,
в Брестской – 4,1 %. В Гродненской и Минской областях – 1,4 % и 1,8 % соответственно
(табл. 2).

Таблица 2 – Площадь загрязнения территории Республики Беларусь цезием-137
в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС, 2020 г.

                     Загрязнено цезием-137          В том числе с плотностью загрязнения, тыс. км2
                               в процентах           37–185      185–555    555–1480      >1480
    Область                 к общей  площади          кБк/м2      кБк/м2      кБк/м2      кБк/м2
                   тыс. км2
                                                       (1–5        (5–15     (15–40    (40 Ки/км2
                              РБ      области
                                                     Ки/км )
                                                           2
                                                                  Ки/км )
                                                                        2
                                                                             Ки/км )
                                                                                   2
                                                                                        и более)
Брестская           1,35     0,65      4,1             1,31         0,04
Витебская*         < 0,001   0,00      0,00          < 0,001
Гомельская          16,44     7,9      40,7           10,88       4,03         1,27        0,26
Гродненская         0,35     0,17      1,4            0,35       < 0,01
Минская             0,72     0,35      1,8            0,72       < 0,01
Могилевская         6,63      3,2      22,8           4,81        1,40         0,42       < 0,01
   Всего
                    25,49    12,3       –             18,07       5,47         1,69        0,26
   по республике

 * только сельскохозяйственные земли

       По состоянию на 01.01.2020, площади зон радиоактивного загрязнения по цезию-
137 составляли (относительно площади территории республики): зона проживания с пе-
риодическим радиационным контролем – 8,7 %, зона с правом на отселение – 2,63 %, зона
последующего отселения – 0,81 %, зона первоочередного отселения – 0,13 %.
       В настоящее время к территории радиоактивного загрязнения, на которой распо-
ложены населенные пункты, относятся 19 районов Гомельской области, 12 районов Моги-
левской области, 4 района Брестской области, 9 районов Минской области
и 3 района Гродненской. Всего 47 районов.
       К наиболее пострадавшим (на основании удельного веса загрязненных территорий,
коллективной дозы облучения, потерь сельскохозяйственных земель в результате их за-
грязнения) отнесен 21 район: Лунинецкий, Пинский и Столинский районы Брестской об-
ласти, Брагинский, Буда-Кошелевский, Ветковский, Добрушский, Ельский, Калинкович-
ский, Кормянский, Лельчицкий, Наровлянский, Речицкий, Рогачевский, Хойникский и
Чечерский районы Гомельской области, Быховский, Костюковичский, Краснопольский,
Славгородский и Чериковский районы Могилевской области.



                                                7
      2. Число населенных пунктов, расположенных в зонах радиоактивного за-
грязнения, и численность проживающего в них населения

       Чернобыльская авария коснулась значительной части республики. На территориях
радиоактивного загрязнения оказалось 3678 населенных пунктов, в которых проживало
2,2 млн человек. 479 населенных пунктов прекратили существование.
       Согласно Закону Республики Беларусь «О правовом режиме территорий, подверг-
шихся радиоактивному загрязнению в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС»
формируется Перечень населенных пунктов и объектов, находящихся в зонах радиоактив-
ного загрязнения (далее – Перечень), который пересматривается один раз в 5 лет и кор-
ректируется в зависимости от изменения радиационной обстановки, в том числе с учетом
данных уточняющего радиологического обследования территории населенных пунктов.
       Постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 08.02.2021 № 75
утверждена новая (седьмая) редакция Перечня (далее – Перечень-2021). При его подго-
товке использованы:
        данные ГУ «Республиканский центр по гидрометеорологии, контролю радиоак-
тивного загрязнения и мониторингу окружающей среды» Министерства природных ре-
сурсов и охраны окружающей среды о плотности загрязнения почв цезием-137, стронци-
ем-90, плутонием-238, 239, 240 по состоянию на 01.01.2020;
        данные Каталога средних годовых эффективных доз облучения жителей насе-
ленных пунктов Республики Беларусь, утвержденного 10.04.2020 Министром здравоохра-
нения.
       Отнесение населенных пунктов к зонам радиоактивного загрязнения проводилось в
том числе с учетом результатов дополнительного обследования, проведенного в период
2016–2020 гг. в рамках выполнения Государственной программы по преодолению послед-
ствий катастрофы на Чернобыльской АЭС на 2011–2015 годы и на период до 2020 года.
Особое внимание при дополнительном обследовании уделялось населенным пунктам, для
которых уровень загрязнения суммой изотопов плутония-238, 239, 240 становится опреде-
ляющим критерием при отнесении к зонам радиоактивного загрязнения.
       Согласно Перечню-2021 к зонам радиоактивного загрязнения относятся 2022 насе-
ленных пункта (табл. 3) и 49 объектов. Больше всего населенных пунктов (1746), или 86,4
% находится в зоне проживания с периодическим радиационным контролем. В этих насе-
ленных пунктах проживает около 90 % населения загрязненных территорий.

Таблица 3 – Количество населенных пунктов, расположенных в зонах радиоактивного За-
грязнения в соответствии с Перечнем-2021

                                                     в том числе:
                                  зона проживания
                                                                           зона
        Область          Всего    с периодическим    зона с правом
                                                                      последующего
                                   радиационным      на отселение
                                                                        отселения
                                      контролем       (5–15 Ки/км2)
                                                                      (15–40 Ки/км2)
                                     (1–5 Ки/км2)
   Брестская              94             91                3                -
   Гомельская            1133           931               199               3
   Гродненская            66             66                -                -
   Могилевская            660           589               69                2
   Минская                69             69                -                -
      Всего
                         2022           1746              271               5
      по республике
                                          8
       По сравнению с предыдущим Перечнем населенных пунктов и объектов, находя-
щихся в зонах радиоактивного загрязнения, утвержденным постановлением Совета Мини-
стров Республики Беларусь от 11.01.2016 № 9, количество населенных пунктов республи-
ки, находящихся в зонах радиоактивного загрязнения, уменьшилось (в том числе с учетом
упразднения) на 171 (рис. 2), количество объектов – на 2 единицы. В Гомельской области
количество населенных пунктов, находящихся в зонах радиоактивного загрязнения,
уменьшилось на 83, в Могилевской – на 38, в Брестской – на 10, в Гродненской – на 18, в
Минской области – на 22. Всего с 1992 по 2021 год количество населенных пунктов
уменьшилось на 1491 населенный пункт, или 42 % (рис. 3).
       Изменения, предусмотренные Перечнем-2021, отражают переход 88 населенных
пунктов в менее жесткие зоны радиоактивного загрязнения в связи с уменьшением плот-
ности загрязнения почв радионуклидами, снижением средних годовых эффективных доз
облучения населения.




Рисунок 2 – Динамика выведения населенных пунктов из зон радиоактивного загрязнения

       В распределении населенных пунктов по зонам радиоактивного загрязнения отра-
жены следующие изменения. По сравнению с предыдущим Перечнем количество насе-
ленных пунктов в зоне проживания с периодическим радиационным контролем уменьши-
лось с 1827 до 1746, в зоне с правом на отселение – с 353 до 271, в зоне последующего
отселения – с 13 до 5 (рис. 3).




Рисунок 3 – Число населенных пунктов в зонах радиоактивного загрязнения
                                          9
       В связи с уменьшением плотности загрязнения и снижением дозы облучения насе-
ления 81 населенный пункт, находящийся в настоящее время в зоне с правом на отселе-
ние, перешел в зону проживания с периодическим радиационным контролем. Из зоны по-
следующего отселения в зону с правом на отселение перешло 7 населенных пунктов.
       С 1986 по начало 2020 г. численность населения республики, проживающего на
территории радиоактивного загрязнения, уменьшилась на 1096,4 тыс., или на 49,8 % и на
01.01.2020 составляла 1103,6 тыс. человек (рис. 4).
       По данным Национального статистического комитета Республики Беларусь, по
состоянию на начало 2022 г., количество населенных пунктов, где проживало население,
рсположенных в зонах радиоактивного загрязнения, составляло 1 891; численность
населения, проживающего в них, составляла 953 549 человек, в т.ч. 121 622 ребенка
(табл. 4).




Рисунок 4 – Динамика изменения численности населения, проживающего на территориях
радиоактивного загрязнения, тыс. человек

Таблица 4 – Численность населения, проживающего в населенных пунктах, расположенных
в зонах радиоактивного загрязнения, по состоянию на начало 2022 г. (по данным Нацио-
нального статистического комитета Республики Беларусь)

                                                  в том числе:
      Всего           зона проживания                                        зона
                                                         зона
  по Республике       с периодическим                                   последующего
                                                с правом на отселение
    Беларусь      радиационным контролем                                  отселения
                                                     (5–15 Ки/км2)
                         (1–5 Ки/км2)                                   (15–40 Ки/км2)
     953 549              865 430                      87 346                773


      3. Ущерб, нанесенный Республике Беларусь в результате катастрофы
на Чернобыльской АЭС

      Чернобыльская катастрофа оказала негативное воздействие на все аспекты жизне-
деятельности, прежде всего, на сельское и лесное хозяйство, промышленность, социаль-
ную сферу. В целях снижения доз облучения населения осуществлялись следующие ме-
роприятия: переселение, дезактивация территорий и захоронение радиоактивных отходов,
ограничение доступа на загрязненные территории, специальные меры в сельском и лесном
хозяйстве, ограничение потребления загрязненных продуктов питания.

                                           10
       С целью предотвращения производства продукции с высоким содержанием радио-
нуклидов около 265 тыс. га земель были выведены из хозяйственного оборота. Эти земли
вошли в состав зон отчуждения и отселения.
       Радиоактивному загрязнению подверглась четверть лесного фонда Беларуси –
20,1 тыс. км2. В зоне загрязнения оказалось около 340 промышленных предприятий, мно-
гие из них прекратили свою деятельность или понесли большие убытки.
       С пострадавших от чернобыльской катастрофы территорий отселено около
138 тыс. человек. Эвакуированные и переселенные граждане были обеспечены жилыми
помещениями, компенсационными выплатами, пособиями и льготами.
       Суммарный ущерб (включая потери, связанные с ухудшением здоровья населения,
убытки, нанесенные промышленности и социальной сфере, сельскому хозяйству, строи-
тельному комплексу и другим отраслям народного хозяйства, затраты на осуществление
мер по ликвидации и минимизации последствий катастрофы и обеспечение безопасных
условий жизнедеятельности населения), нанесенный чернобыльской катастрофой, оцени-
вается в 235 млрд долл. США, что составляет 32 бюджета республики 1985 г.
       В структуре общего ущерба наибольшую долю (81,6 %) занимают затраты, связан-
ные с поддержанием функционирования производства и осуществлением радиологиче-
ских защитных мер, которые составляют 191,7 млрд долл. США. На долю потерь, связан-
ных с выведением из использования природных ресурсов и народно-хозяйственных
объектов, приходится около 30 млрд долл. США (12,6 %). Упущенная выгода оценивается
в 13,7 млрд дол. США (5,8 %) (рис. 5).




Рисунок 5 – Структура ущерба, нанесенного Республике Беларусь в результате катастрофы
на Чернобыльской АЭС

       Несмотря на дефицит государственного бюджета, Правительство Республики Бела-
русь до конца 90-х годов было вынуждено ежегодно направлять около 10 % бюджетных
средств на преодоление последствий чернобыльской катастрофы. С 1992 г. был введен
чрезвычайный налог, размер которого до 1994 г. составлял 18 % фонда оплаты труда всех
предприятий Беларуси. Однако эти средства покрывали лишь 65–70 % расходов на ликви-
дацию последствий.
       Таким образом, характер и величина ущерба, нанесенного чернобыльской ката-
строфой, явились мощными дестабилизирующими факторами социально-экономического
развития республики. Проведенная оценка ущерба не является окончательной. Требуется
продолжение исследований медико-биологических, социальных и экологических послед-
ствий катастрофы на Чернобыльской АЭС.
                                         11
      4.   Государственная программа

      Основным инструментом для проведения государственной политики по
преодолению последствий чернобыльской катастрофы являются государственные
программы. Удельный вес расходов на их выполнение ежегодно составляет около 3 %
республиканского бюджета. Начиная с 1990 г., в республике реализовано 5
Государственных программ по преодолению последствий катастрофы на Чернобыльской
АЭС. Общий объем финансирования мероприятий программ с 1990 по 2021 г. составил в
эквиваленте около 19,3 млрд долл. США.
      Основной объем финансовых средств за период 1990–2021 гг., с учетом
капитальных вложений на переселение людей на чистые территории в первые годы после
аварии, направлен на социально-экономическое развитие пострадавших территорий (9,08
млрд долл. США, или 47,6 %) и на реализацию мероприятий по социальной защите граж-
дан, оказание медицинской помощи, санаторно-курортное лечение и оздоровление по-
страдавшего населения (8,43 млрд долл. США, или 43,4 %, рис. 6).




Рисунок 6 – Распределение финансовых средств по направлениям государственных
программ с 1990 по 2021 г.

      В 2020 г. завершена реализация мероприятий на 2016–2020 годы Государственной
программы по преодолению последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС на 2011–
2015 годы и на период до 2020 года. На их выполнение фактически использовано 2 384,9
млн рублей, в том числе средств республиканского бюджета – 2 304,2 млн рублей, мест-
ных бюджетов – 80,7 млн рублей.
      58,5% этих средств было направлено на выполнение задач социальной защиты
населения, медицинского обеспечения, санаторно-курортного лечения и оздоровления по-
страдавшего населения;
      17,9% – на радиационную защиту и адресное применение защитных мер;
      23,2% – на мероприятия по социально-экономическому развитию пострадавших
регионов;
      0,4% – на научное и информационное обеспечение.
      Государственые     программы     последних   периодов    имеют     социальную
направленность. Так, согласно программным мероприятиям на 2016–2020 гг. более поло-
                                        12
вины средств (58,5 % или 1396,5 млн руб.) направлено на социальную защиту, медицин-
ское обеспечение и оздоровление пострадавшего населения. В том числе на выплату
компенсаций и предоставление льгот за 2016–2020 гг. израсходовано 683 млн рублей,
включая финансовые средства на пенсии пострадавшим, пособия семьям,
воспитывающим детей до трех лет, выплаты специалистам по контрактам, выплаты
выпускникам, работающим в зоне радиоактивного загрязнения, горячее питание и др.
       На выполнение комплекса защитных мероприятий в сельскохозяйственном
производстве, направленного на получение продукции, отвечающей установленным
нормативам по содержанию радионуклидов, обеспечение радиационной безопасности при
выполнении сельскохозяйственных работ израсходовано 328,4 млн рублей.
       Субвенции, выделенные областям республики на 2016–2020 гг. на мероприятия по
социально-экономическому развитию пострадавших регионов, составили 1 840 млн
рублей. Основной объем средств направлен в консолидированные бюджеты наиболее
пострадавших Гомельской и Могилевской областей.
       Постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 22.03.2021 № 159
утверждена Государственная программа по преодолению последствий катастрофы на
Чернобыльской АЭС на 2021–2025 годы. Разработка Государственной программы обу-
словлена долгосрочным характером и масштабами радиоактивного загрязнения регионов
республики, требующими продолжения работ по поддержанию на достигнутом уровне
социальной и радиационной защиты населения и обеспечению жизнедеятельности с ми-
нимальными ограничениями по радиационному фактору, необходимостью предоставле-
ния государственной финансовой поддержки. Ее целями являются:
        социальная защита населения, пострадавшего от катастрофы на Чернобыльской
АЭС;
        безусловное обеспечение требований радиационной безопасности;
        ускоренное социально-экономическое развитие и возрождение загрязненных ра-
дионуклидами территорий.
       Для достижения указанных целей предусматривается выполнение мероприятий по
решению следующих задач:
        обеспечение социальной защиты, оказание медицинской помощи, санаторно-
курортное лечение и оздоровление пострадавшего населения;
        обеспечение радиационной защиты и адресного применения защитных мер;
        содействие социально-экономическому развитию пострадавших регионов;
        совершенствование организации санаторно-курортного лечения и оздоровления
детей, проживающих (обучающихся) на территории радиоактивного загрязнения;
        проведение научных исследований и информационной работы.
       На реализацию Государственной программы по преодолению последствий ката-
строфы на Чернобыльской АЭС на 2021–2025 годы планируется направить 2 997 496 585
рублей.
       В 2021 г. на выполнение мероприятий Государственной программы за счет всех
источников финансирования использовано 538,7 млн рублей, в том числе средства рес-
публиканского бюджета – 521,2 млн рублей, местных бюджетов – 17,5 млн рублей. 58,7%
этих средств было направлено на выполнение задач социальной защиты населения, меди-
цинского обеспечения, санаторно-курортного лечения и оздоровления пострадавшего
населения, около 18 % – на радиационную защиту и адресное применение защитных мер
(рис. 7).
       Распределение финансовых средств по мероприятиям Государственной программы
в 2021 г. приведено в табл. 5.



                                        13
Таблица 5 – Распределение финансовых средств по мероприятиям Государственной
программы в 2021 г., тысяч руб.

                                                   Финансирование, 2021      % освоения
   Мероприятия Государственной программы                     удельный вес,    плановых
                                                тысяч руб.
                                                                   %           средств
  Обеспечение социальной защиты, оказание
  медицинской помощи, санаторно-курортное
                                                316 333,8        58,7           96,7
  лечение и оздоровление пострадавшего
  населения
  Обеспечение радиационной защиты
                                                95 860,4         17,8           98,3
  и адресного применения защитных мер
  Содействие социально-экономическому раз-
                                                115 354,3        21,4           99,8
  витию пострадавших регионов
  Совершенствование организации санаторно-
  курортного лечения и оздоровления детей,
                                                 8 250,0          1,5           99,3
  проживающих (обучающихся) на территории
  радиоактивного загрязнения
  Научное и информационное обеспечение           2 952,8          0,6           96,2
  ВСЕГО                                         538 751,3         100           97,7




Рисунок 7 – Распределение финансовых средств по мероприятиям Государственной
программы в 2021 г., млн руб.

       Субвенции, выделенные в бюджеты областей и г. Минска, составили 422,5 тыс.
рублей.
       Программные мероприятия выполняли 15 государственных заказчиков: МЧС в
лице Департамента по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС
(ответственный заказчик), Минздрав, Минсельхозпрод, Минприроды, Минлесхоз,
Минобразования,     облисполкомы,    Минский     горисполком,    НАН     Беларуси,
Республиканский центр по оздоровлению и санаторно-курортному лечению населения.




                                           14
     4.1. Социальная защита, медицинское обеспечение и оздоровление постра-
давшего населения

       Основным направлением государственной социальной политики в отношении
граждан, пострадавших от катастрофы на Чернобыльской АЭС, является оказание помо-
щи социально уязвимым категориям населения, предоставление льгот и компенсаций,
предусмотренных       Законом     Республики    Беларусь    от    06.01.2009    №    9-З
«О социальной защите граждан, пострадавших от катастрофы на Чернобыльской АЭС,
других радиационных аварий» (далее – Закон). Одной из важнейших задач является
повышение эффективности и улучшение качества медицинского обеспечения участников
ликвидации последствий аварии, санаторно-курортного лечения и оздоровления
пострадавшего населения, особенно детей.
       Медицинские последствия аварии на ЧАЭС продолжают оставаться предметом
пристального изучения во всем мире, поскольку связанное с чернобыльской катастрофой
радиационное воздействие на население не имеет аналогов. Речь идет о многокомпонент-
ном и пролонгированном действии ионизирующего излучения в сочетании с разнообраз-
ными факторами социального, психологического и антропогенного происхождения.
       В базе данных Белорусского Государственного регистра лиц, подвергшихся воз-
действию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, созданного поста-
новлением Совета Министров Республики Беларусь от 5 мая 1993 г. № 283, содержится
информация о 1 067 821 гражданах Республики Беларусь, пострадавших от катастрофы на
ЧАЭС, других радиационных аварий.
       Основой      системы    медицинского      обеспечения    является     специальная
диспансеризация пострадавших от чернобыльской катастрофы, обеспечивающая раннее
выявление заболеваний и своевременное лечение, реабилитацию и проведение
профилактических мероприятий.
       По состоянию на 1 января 2022 года в организациях здравоохранения республики
на диспансерном учете состояло и подлежало осмотру 1 млн 412 тыс. человек, пострадав-
ших от чернобыльской катастрофы (из них 78% – жители Гомельской области), в том чис-
ле 233,5 тыс. детей и подростков.
       Участников ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС, других
радиационных аварий всего – 70 751 человек, в том числе 279 участников ликвидации
последствий других радиационных аварий.
       Всего граждан, ставших инвалидами, в отношении которых установлена причинная
связь инвалидности с катастрофой на Чернобыльской АЭС, – 7019 человек. Заболевших
лучевой болезнью – 4 человека.
       Финансовое обеспечение социальной защиты, медицинского обеспечения,
санаторно-курортного лечения и оздоровления пострадавшего населения за период 2016–
2020 гг. составило 1396,5 млн рублей или более половины средств финансирования
Госпрограммы – 58,5 %. Из этих средств на выплату компенсаций и предоставление льгот
направлено 683 млн рублей.
       В соответствии с Законом Республики Беларусь «О социальной защите граждан,
пострадавших от катастрофы на Чернобыльской АЭС, других радиационных аварий»
гражданам, обратившимся за социальной поддержкой в 2021 году, предоставлены в пол-
ном объеме льготы и компенсации на общую сумму 170,2 млн рублей.
       В организациях здравоохранения республики в среднем за пятилетку ежегодно
проходили диспансерный осмотр около 1 466,2 тыс. человек (97,7 % подлежащих диспан-
серизации), в том числе 248,7 тыс. детей и подростков (практически 100 %).
       В течение 2021 г. прошли медицинский осмотр 1402,1 тыс. человек, в том числе –
239,8 тыс. детей и подростков (99,9 %).
                                          15
       Детское питание, детское здоровье – это те социальные позиции, которым государ-
ство уделяет особое внимание. Ежегодно обеспечивается организация бесплатного пита-
ния порядка 111 тыс. учащихся, получающих общее базовое и среднее образование и
проживающих на территориях радиоактивного загрязнения. На организацию бесплатного
питания учащихся в 2021 году направлено 46,8 млн рублей.
       За счет средств местных бюджетов для организаций здравоохранения приобретены
лекарственные средства и материалы для зубопротезирования, медицинское оборудова-
ние, обеспечено функционирование Государственного регистра лиц, подвергшихся воз-
действию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, других радиацион-
ных аварий.
       В рамках выполнения целевых заданий в Республике Беларусь накоплен огромный
опыт по минимизации медицинских последствий масштабной техногенной катастрофы.
Научно обоснованы и выделены группы лиц повышенного радиационного риска. Достиг-
нуты стабильные медико-демографические показатели состояния здоровья пострадавшего
населения.

      4.1.1. Санаторно-курортное лечение и оздоровление граждан, пострадавших
от катастрофы на Чернобыльской АЭС

       Обеспечены в необходимом объеме мероприятия по санаторно-курортному лече-
нию и оздоровлению пострадавших граждан. Из 160 тыс. граждан, имеющих право и воз-
можность выехать на лечение или оздоровление, ежегодно в период с 2016 по 2019 гг.
пользовались указанной льготой в среднем 95,7 тыс. граждан, пострадавших от катастро-
фы на Чернобыльской АЭС, в том числе 86,1 тыс. детей.
       В 2021 году санаторно-курортное лечение и оздоровление прошли 84,1 тыс. граж-
дан, пострадавших от чернобыльской катастрофы (91,6 % плана на год), в том числе 75,6
тыс. детей (92 % плана на год). Расходы составили 81,6 млн рублей.
       В целях повышения качества санаторно-курортного лечения и оздоровления
проводится работа по укреплению материально-технической базы детских
реабилитационно-оздоровительных центров. Организована закупка медицинского обору-
дования для этих центров. Приобретено 27 единиц оборудования.

Таблица 6 – Санаторно-курортное лечение и оздоровление граждан, пострадавших
от катастрофы на Чернобыльской АЭС, тыс. человек


Пострадавшие                                       Годы
граждане         2014     2015     2016     2017          2018   2019   2020   2021

Всего             89,8    90,2     91,5     96,5          97,7   96,9   73,4   84,1

В т.ч. детей      81,5    81,7     82,7     87,0          87,6   87,1   66,1   75,6


       Для санаторно-курортного лечения и оздоровления детей создана сеть из
12 специализированных организаций – детских реабилитационно-оздоровительных цен-
тров (ДРОЦ), которые круглый год принимают детей организованными группами.
(В Брестской области – ДРОЦ «Колос» и «Свитанок», Витебской – «Жемчужина», Го-
мельской – «Пралеска», «Птичь», «Сидельники», «Кристалл», «Качье», «Романтика»,
Гродненской – «Лесная поляна» и Минской – «Ждановичи» и «Надежда»).
       Ежегодно, начиная с 1990 г., белорусские дети около 1 млн раз выезжали на оздо-
ровление за рубеж. Более 30 стран принимали белорусских детей. Наибольшее количество
раз приняли детей Итальянская Республика (около 500 000 раз), Федеративная Республика
                                          16
Германия (215 000), Испания (83 000), Бельгия (41 700), Великобритания (36 800), Ирлан-
дия (36 500). Пик выезда детей на оздоровление за рубеж приходился на 1996–2005 гг.,
когда ежегодно более 50 000 детей выезжали на оздоровление.

      4.2. Социально-экономическое развитие пострадавших регионов

       В основу государственной политики по преодолению последствий катастрофы на
Чернобыльской АЭС заложен переход от послеаварийных реабилитационных мероприя-
тий к развитию социально-экономического потенциала пострадавших регионов. Приори-
тетными являются: газификация населенных пунктов; развитие водопроводных сетей;
благоустройство населенных пунктов, включая строительство дорог; строительство жилья
для льготной категории граждан и специалистов; строительство и развитие объектов здра-
воохранения и образования; реализация инвестиционных проектов.
       За период с 1986 г. для переселенных граждан построено свыше 69 тыс. квартир и
домов усадебного типа, в том числе 239 поселков с необходимой инфраструктурой. Про-
ведено обустройство поселков и мест проживания переселенцев. Построено 157 общеоб-
разовательных школ на 48 тыс. мест, 116 детских садов и яслей на 18,6 тыс. мест, поли-
клиник и амбулаторий – на 21,5 тыс. посещений в смену, больниц – на 5 тыс. коек.
       С целью обеспечения населения чистым топливом и качественной питьевой водой
в республике проложено около 4 тыс. км газопроводов, газифицировано более 24,3 тыс.
индивидуальных жилых домов (квартир), проведено 2,25 тыс. км водопроводов. Кроме
того, осуществлялось строительство станций обезжелезивания воды и артезианских сква-
жин. Построено 113,5 км автомобильных дорог, проведено благоустройство населенных
пунктов (табл. 7).

Таблица 7 – Социально-экономическое развитие пострадавших регионов, 1986–2021 гг.

                                     Показатель социально-экономического развития регионов
       Направление            1986-     1990-   1996-   2001-   2006-   2011-   2016-
                                                                                        Всего
                              1989      1995    2000    2005    2010    2015    2021
 Жилищное строительство,
                              13,0       47,0    4,8     2,0     1,2     0,5    0,67    69,17
 тыс. квартир
 Газораспределительные
                                -        1,4     0,7     0,1     0,5     0,8    0,49     3,99
 сети, тыс. км
 Газоснабжение жилых
                                -         -       -      3,2     5,2     9,5    6,42    24,32
 домов (квартир), тыс. дом.
 Ввод водопроводных
                               0,5       1,1     0,2     0,1     0,1     0,1    0,15     2,25
 сетей, тыс. км
 Благоустройство дорог
                                -         -       -       -       -     101,4   12,1    113,5
 и улиц, км


      В государственной политике социально-экономическому развитию пострадавших
регионов уделяется большое внимание. Облисполкомам предоставлено право самостоя-
тельно определять приоритетные направления социально-экономического развития по-
страдавших регионов в рамках выполнения программных мероприятий, формировать пе-
речни строек и объектов без согласования с ответственным заказчиком, направлять на
социально-экономическое развитие высвобождаемые средства по другим направлениям
Государственной программы.

                                                17
       Распределение между консолидированными бюджетами областей и бюджетом
г. Минска субвенций, передаваемых из республиканского бюджета на финансирование
расходов по восстановлению и развитию регионов, пострадавших от катастрофы на Чер-
нобыльской АЭС, осуществляется в порядке, определенном постановлением Совета Ми-
нистров Республики Беларусь от 29.03.2016 № 251.
       За счет субвенций, переданных в бюджеты областей на социально-экономическое
развитие пострадавших регионов, облисполкомами осуществлялась реализация проектов в
различных отраслях народного хозяйства.
       За период 2016–2021 гг. сдано в эксплуатацию 670 квартир (домов), газифицирова-
но 6 387 жилых дома, проложено 494 км газопроводных сетей, 148,2 км водопроводных
сетей. Введены в эксплуатацию 38 станций обезжелезивания воды, 7 артезианских сква-
жин. Улучшена экологическая обстановка за счет использования чистого топлива и созда-
ны необходимые санитарно-бытовые условия проживания населения.
       Приобретен 61 школьный автобус, 679 единиц технологического оборудования для
пищеблоков учреждений образования, 292 единицы медицинского оборудования, 2139
единиц сельскохозяйственной техники, 7 единиц коммунальной техники и оборудования.
       С целью создания условий для привлечения высококвалифицированных специали-
стов в 2021 г. за счет 115,5 млн рублей субвенций, переданных в бюджеты областей на со-
циально-экономическое развитие пострадавших регионов, построено 111 квартир (домов).
       В целях уменьшения дозовой нагрузки в населенных пунктах, расположенных на
загрязненных радионуклидами территориях, в 2021 году газифицировано 724 жилых дома
(квартиры), проложено 34 км газопроводных сетей, 17,6 км водопроводных сетей. Введе-
ны в эксплуатацию 3 станции обезжелезивания, 2 артезианских скважины. Проведена ре-
конструкция очистных сооружений и сетей канализации в г. Лунинец Брестской области.
За счет использования чистого топлива созданы необходимые санитарно-бытовые условия
проживания населения и улучшена экологическая обстановка.
       С целью создания условий привлечения высококвалифицированных специалистов
во все отрасли народного хозяйства обеспечены строительство, реконструкция, капиталь-
ный ремонт объектов здравоохранения (17 объектов) и образования (3 объекта):
        реконструкция лечебного корпуса по ул. Смоленская, 23 под размещение ин-
фекционного отделения в УЗ «Лунинецкая ЦРБ»;
        реконструкция помещений, расположенных в здании лечебного корпуса учре-
ждения «Гомельский областной клинический госпиталь инвалидов Великой Отечествен-
ной войны», под операционный блок;
        модернизация помещений пятого этажа главного корпуса под размещение рент-
геновского компьютерного томографа в учреждении здравоохранения «Мозырская город-
ская больница»;
        реконструкция здания ЦРБ и поликлиники УЗ «Наровлянская ЦРБ»;
        реконструкция амбулатории общей практики УЗ «Наровлянская ЦРБ» в н.п. Го-
ловчицы;
        капитальный ремонт хирургического корпуса центральной районной больницы
г. Хойники;
        строительство системы подачи медицинских газов ЦРБ в г. Хойники;
        реконструкция пищеблока Чечерской ЦРБ;
        модернизация части помещений 2-го этажа под установку рентгеновского ком-
пьютерного томографа в учреждения здравоохранения «Чечерская ЦРБ»;
        реконструкция зданий поликлиники, инфекционного и лечебного корпусов УЗ
«Ивьевская ЦРБ»;
        реконструкция зданий лечебного корпуса и поликлиники учреждения здраво-
охранения «Славгородская ЦРБ»;
                                          18
       строительство сетей горячего водоснабжения к лечебным корпусам учреждения
здравоохранения «Краснопольская центральная районная больница»;
        строительство кардиохирургического корпуса учреждения здравоохранения
«Могилевская областная больница»;
        расширение областного онкологического диспансера до 420 коек в г. Могилеве;
        строительство инфекционного корпуса на территории учреждения здравоохра-
нения «Могилевская больница № 1»;
        капитальный ремонт, техническая модернизация помещений 5-го этажа лечеб-
ного корпуса № 2 под эндоскопическое отделение в г. Могилев;
        реконструкция здания детского сада под амбулаторию врача общей практики в
д. Лахва Лунинецкого района;
        реконструкция ГУО «Коротичская средняя школа» в аг. Коротичи Столинского
района;
        реконструкция здания общежития под учебное в г. Лунинец Брестской области;
        реконструкция тепловой сети государственного учреждения образования «Сана-
торный ясли-сад № 2 г.п. Корма».
       В сельском хозяйстве произведено строительство и реконструкция молочно-
товарных ферм (4 объекта), зерносушильных комплексов (4 объекта), племенного свино-
водческого комплекса в Добрушском районе.
       Построены пожарное депо в г. Дятлово и здания оперативных служб МВД и МЧС в
г. Гомель, начата реконструкция пожарного депо в г. Ивье.
       Приобретено 7 школьных автобусов, 160 единиц технологического оборудования
для пищеблоков учреждений образования, 62 единицы медицинского оборудования, 560
единиц сельскохозяйственной техники и оборудования, 7 единиц коммунальной техники.
       В рамках совершенствования организации санаторно-курортного лечения и оздо-
ровления детей, проживающих (обучающихся) на территории радиоактивного загрязнения
проводилось строительство спального корпуса на 166 мест в ДРОЦ «Жемчужина» и физ-
культурно-оздоровительного комплекса с бассейном в ДРОЦ «Надежда».

      4.3. Радиационная защита и адресное применение защитных мер

      В области радиационной защиты реализуется комплекс защитных мер в сельскохо-
зяйственном производстве, проводятся мероприятия в лесном хозяйстве, обеспечивается
функционирование республиканской системы контроля радиоактивного загрязнения, вы-
полняются работы по содержанию и функционированию территорий зон отчуждения и
отселения.

      4.3.1. Защитные мероприятия в сельскохозяйственном производстве

       Радиоактивному загрязнению цезием-137 подверглись более 1,8 млн га сельскохо-
зяйственных земель Беларуси. Из них 265 тыс. га (около 15 %) были выведены из хозяй-
ственного оборота в 1986 г. В 1992 г. проведен первый тур обследования и крупномас-
штабного картирования сельскохозяйственных земель. По данным первого тура, площадь
сельскохозяйственных земель с уровнем загрязнения цезием-137 выше 37 кБк/м2 или >1
Ки/км2 составила 1,438 млн га или 17,8 % всех сельскохозяйственных земель. С 1992 по
2021 г. площадь сельскохозяйственных земель, загрязненных цезием-137, сократилась на
632,2 тыс. га, или на 44 % (рис. 8).




                                        19
Рисунок   8   –  Динамика    сокращения    загрязненной       радионуклидами          площади
сельскохозяйственных земель, тыс. гектаров

       Общая площадь земель, загрязненных цезием-137, на которых осуществляется
сельскохозяйственное производство, включая крестьянские (фермерские) хозяйства (по
состоянию на 01.01.2022 составляет 836,6 тыс. га. Из них 281,5 тыс. га земель одновре-
менно загрязнено стронцием-90. В сельскохозяйственных организациях (без учета ферме-
ров) 805,8 тыс. га земель загрязнено цезием-137 и 273,5 тыс. га одновременно загрязнено
строницием-90.

Таблица 8 – Загрязнение сельскохозяйственных           земель   в   Республике    Беларусь
цезием-137, по состоянию на 01.01.2022


                         Всего га,    В том числе с плотностью загрязнения (Ки/км2), га
         Область
                         > 1 Ки/км2     1–5         5–15         15–40       40 и более
   Брестская              29 685      28 938         747            -             -
   Витебская                68          68            -             -             -
   Гомельская             488 430     380 720      96 800        10 857          53
   Гродненская            13 235      12 939         296            -             -
   Минская                33 590      33 488         102            -             -
   Могилевская            240 779     198 566      39 387         2826            -
       Всего
       по республике      805 787     654 719      137 332       13 683          53

      В сельскохозяйственном производстве продолжается выполнение комплекса за-
щитных мероприятий, направленных на получение продукции, отвечающей установлен-
ным допустимым уровням содержания радионуклидов, обеспечение радиационной без-
опасности при выполнении сельскохозяйственных работ.
      На эти цели в 2021 г. направлено 72,6 млн рублей, в том числе на агрохимические
меры – 69 млн рублей.

                                          20
       Проведено известкование кислых почв на площади 21,5 тыс. га. Поставлено 21 тыс.
тонн действующего вещества фосфорных и 63,5 тыс. тонн действующего вещества калий-
ных удобрений. Фосфорные удобрения внесены на площади 535,3 тыс. га земель, загряз-
ненных радионуклидами, калийные – на 589,4 тыс. га.
       Для выпаса молочного скота личных подсобных хозяйств создано 100,7 га улуч-
шенных луговых земель. Выполнены работы по уходу за ранее созданными улучшенными
луговыми землями и пастбищами для скота из личных подсобных хозяйств на площади
535,5 га, включающие приобретение и внесение азотных удобрений.
       Проведены ремонтно-эксплуатационные работы на открытых внутрихозяйствен-
ных мелиоративных сетях протяженностью 1,3 тыс. км.
       Проведено радиационное обследование сельскохозяйственных земель на площади
341,4 тыс. га.
       После аварии, по причине невозможности получения продукции с содержанием ра-
дионуклидов, не превышающим республиканские допустимые уровни (РДУ), из оборота
было выведено 265 тыс. га сельскохозяйственных земель. В связи со снижением плотно-
сти радиоактивного загрязнения, после проведения полного радиологического и агрохи-
мического обследования, начиная с 1993 г. в хозяйственное пользование возвращено бо-
лее 19,5 тыс. га, ранее выведенных сельскохозяйственных земель (табл. 9). Работа по
возврату земель в оборот продолжается.

Таблица 9 – Возврат сельскохозяйственных земель в хозяйственное пользование, га


                                                                             Итого
    Область    1993–1998 2006–2010     2011     2014      2018     2020
                                                                           1993–2020

 Брестская                             99,0                          -        99,0

 Гомельская     12 848,1    1120,1    650,3              1575,2    474,3     16 668

 Могилевская     1744,7     217,0     585,3     244,2                -       2791,2

   Всего        14 592,8    1337,1    1334,6    244,2    1575,2      -      19 558,2



      4.3.2. Радиологическое качество произведенной пищевой продукции

      Установление предельно допустимых уровней содержания радионуклидов цезия-
137 и стронция-90 в пищевых продуктах является защитным мероприятием, направлен-
ным на ограничение доз внутреннего облучения населения.
      Действующие в настоящее время Республиканские допустимые уровни содержания
радионуклидов цезия-137 и стронция-90 пищевых продуктах и питьевой воде (РДУ-99)
разработаны с таким расчетом, чтобы при имеющемся уровне их потребления жителями
республики среднегодовая эффективная доза облучения не превысила 1 мЗв.
      Допустимые уровни содержания радионуклидов в продуктах питания населения
Беларуси являются наиболее жесткими. Например, по содержанию стронция-90 нормати-
вы Беларуси жестче нормативов Таможенного союза в 5,4 раза для хлеба, в 6,7 раза – для
молока, в 10,8 раза – для картофеля, в 13,5 раза – для детского питания (табл. 10).




                                         21
Таблица 10 – Сравнение Республиканских допустимых уровней содержания радионуклидов
цезия-137 и стронция-90 в пищевых продуктах (РДУ-99), норм Таможенного союза (ТР ТС
021/2011) и Европейского союза (Регламент ЕС № 733/2008)

                                           Удельная активность, Бк/кг (Бк/л)
    Наименования                    цезий-137                       стронций-90
      продукта         Республика Таможенный Европейский Республика Таможенный Европейский
                        Беларусь      союз      союз      Беларусь     союз       союз
Молоко и продукты
                          100        100           370         3,7             25
переработки
Молоко сгущенное          200        300           370          -              -




                                                                                    Не нормируется
Мясо свинины, птицы       180        200           600          -              -
Хлеб и хлебобулочные
                           40         40           600         3,7             20
изделия
Картофель                  80         80           600         3,7             40
Грибы свежие              370        500           600          -              -
Специализированные
продукты детского
                           37         40           370         1,85            25
питания в готовом
для потребления виде

       За время, прошедшее после аварии, в результате проведения защитных мероприя-
тий в рамках государственных программ по преодолению последствий катастрофы на
Чернобыльской АЭС, процессов распада, сорбции и миграции в почве радионуклидов от-
мечается снижение их перехода в продукцию растениеводства и животноводства. Так, пе-
реход цезия-137 по пищевым цепочкам снизился в 15–20 раз, а стронция-90 – до 3 раз.
       Органами государственного санитарного надзора проводятся исследования содер-
жания в продуктах питания частного сектора цезия-137, а в молоке и картофеле – одно-
временно и стронция-90. Ежегодно анализируется около 55 тыс. проб на содержание це-
зия-137 и около 4 тыс. – стронция-90 из общественного сектора и личных подсобных
хозяйств.
       Проведение защитных мероприятий в личных подсобных хозяйствах обеспечивает
постоянное уменьшение количества населенных пунктов, в которых регистрируется полу-
чение молока с содержанием радионуклидов выше допустимого уровня. Количество насе-
ленных пунктов с превышением норм РДУ-99 по содержанию цезия-137 и стронция-90 в
молоке резко снизилось за последние 10–15 лет и составляет сейчас единицы (рис. 9, 10).
       Так, в 2017 г. незначительное превышение содержание цезия-137 в молоке было
обнаружено лишь в одном населенном пункте (н.п. Кошара Столинского района Брест-
ской области в пастбищный период в козьем молоке зарегистрировано содержание цезия-
137 108 Бк/л). В Гомельской области было 3 населенных пункта (н.п. Дублин, н.п. Ковака
Брагинского района и н.п. Гречихино Хойникского района), где содержание стронция-90 в
молоке не соответствовало требованиям РДУ-99.
       В 2018 г. незначительное превышение содержание цезия-137 в молоке из личных
подсобных хозяйств (ЛПХ) обнаружено в трех населенных пунктах Гомельской области
(г. Чечерск и н.п. Рассвет Добрушского района, н.п. Маложин Брагинского района), а
стронция-90 – в двух (н.п. Шкураты и Новая Гребля Брагинского района).
       В 2019 г. отмечено превышение содержание стронция-90 только в молоке из ЛПХ
двух населенных пунктов Гомельской области: Верхние Жары Брагинского района и Зве-
нятское Хойникского района. В 2020 г. пробы молока с превышением РДУ-99 по содер-
жанию цезия-137 выявлены в н.п. Комарин Брагинского района и н.п. Козелужье Хойник-
ского района.
                                             22
       В 2021 г. в Могилевской области впервые с 2016 г. в личных подсобных хозяйствах
в 2 населенных пунктах (н.п. Большая Мощаница в Мощаницком сельсовете Белыничско-
го района и н.п. Выдренка в Мхиничском сельсовете Краснопольского района) зареги-
стрировано производство молока с содержанием цезия-137, не соответствующим РДУ-99.
       При этом в населенных пунктах Брестской и Гомельской областей в 2021 году не
наблюдалось превышения РДУ-99 по содержанию цезия-137 в молоке из личных подсоб-
ных хозяйств.
       В 2021 году в личных подсобных хозяйствах республики молока с превышением
РДУ-99 по содержанию стронция-90 не зарегистрировано.




Рисунок 9 – Число населенных пунктов, где регистрировались случаи превышения норм
РДУ-99 по содержанию цезия-137 в молоке из личных подсобных хозяйств




Рисунок 10 – Число населенных пунктов, где регистрировались случаи превышения норм
РДУ-99 по содержанию стронция-90 в молоке из личных подсобных хозяйств

       В общественном секторе объемы молока, загрязненного цезием-137 свыше
100 Бк/л, снизились с 524 600 тонн в 1986 г. до 1443 тонн в 2000 г. и до 1 тонны в 2015–
2016 гг. С 2017 г. загрязненное молоко на перерабатывающие предприятия из обществен-
ного сектора не поступало.


                                          23
       Применение специальных методов откорма животных на заключительной стадии
позволило исключить возврат скота с мясокомбинатов по результатам прижизненного ра-
диометрического контроля.
       Количество мяса, загрязненного свыше 500 Бк/кг, снизилось с 21 100 тонн в 1986 г.
до 360 тонн в 1999 г. и до 100 кг – в 2010. Начиная с 2011 г., мясо со сверхнормативным
содержанием цезия-137 в переработку на предприятиях мясной отрасли не поступало.
       В отдельные годы отмечаются случаи производства картофеля, непригодного на
пищевые цели, с превышением норматива 3,7 Бк/кг по содержанию стронция-90.
       По данным ветеринарных лабораторий, доля загрязненной цезием-137 сельскохо-
зяйственной продукции снизилась с 20 % в 1986 г. до 0,9 % в 1989 г. (в первую очередь, за
счет вывода из сельскохозяйственного оборота радиационно опасных земель), кормов – с
12,7 % до 2 % соответственно и продолжает снижаться – до 0,16 % в 2019 г.
       Содержание цезия-137 в молоке и мясе, поступающем на переработку в настоящее
время, как правило, в 2–5 раз ниже допустимых уровней. Тем не менее за последние годы
превышение нормативов Таможенного союза ЕАЭС по содержанию радиоцезия 200 Бк/кг
в мясе КРС имело место в 11 районах. Поэтому продолжение агрохимических защитных
мер позволит исключить случаи производства такой продукции в будущем.
       Накопление цезия-137 в продукции овощных культур, возделываемых на хорошо
окультуренных почвах приусадебных участков, невысокое (в пределах 10–40 % допусти-
мого уровня) и в настоящий период не представляется проблемным.
       Значительное внимание уделяется проблеме поступления стронция-90 в пищевые
цепочки. Научными учреждениями аграрного профиля НАН Беларуси совместно с Инсти-
тутом радиологии МЧС (ныне Институтом радиобиологии НАН Беларуси) разработаны и
внедрены технологии оптимизации агрохимических свойств почв и возделывания сель-
скохозяйственных культур. Они позволяют снизить переход стронция-90 из почвы в рас-
тения и конечную продукцию до 2–3 раз. При системных агрохимических защитных ме-
рах уже сегодня возделывается полный набор культур и производится нормативно чистая
пищевая продукция на преобладающей части земель, загрязненных стронцием-90 (60 %
площади пашни и 70 % площади луговых земель). На оставшейся части загрязненных
стронцием-90 земель также производится нормативно чистая продукция, но при некото-
ром ограничении набора культур и целевого использования конечной продукции.
       Следует отметить, что в Беларуси приняты более жесткие, чем в России, Украине,
ЕАЭС, допустимые уровни содержания стронция-90 в пищевых продуктах. И несоответ-
ствующие республиканским санитарно-гигиеническим нормативам РДУ-99 по содержа-
нию стронция-90 зерно и молоко вполне пригодны на продовольственные цели по норма-
тивам Таможенного союза ЕАЭС, России и Украины, а также для реализации на
зарубежных рынках.
       Показательно, что нормативно чистое по содержанию стронция-90 молоко произ-
водится в последние годы не только в общественном секторе, но и в личных подсобных
хозяйствах. При этом максимальное содержание стронция-90 в пробах молока было в
пределах 4–6 Бк/л, или в 4–6 раз ниже требований технического регламента Таможенного
союза. Жесткие нормативы допустимого содержания стронция-90 в пищевых продуктах
являются определенным гарантом качества продовольственных товаров.

       Таким образом, комплекс защитных мероприятий, проводимый в сельском хозяй-
стве, позволил свести до минимума производство сельскохозяйственного сырья и продук-
ции, не отвечающих требованиям установленных нормативов. Вместе с эффективно
функционирующей службой радиационного контроля в агропромышленном комплексе
это гарантирует поступление потребителю качественных продуктов питания.


                                           24
      4.3.3. Защитные мероприятия в лесном хозяйстве

       Радиоактивному загрязнению подверглось около 23 % лесного фонда Беларуси –
20,1 тыс. км2 леса (рис. 11).




Рисунок 11 – Площади лесов, загрязненных цезием-137 (1986 г.), тыс. км2

       В белорусских лесах находится до 70 % радионуклидов, выпавших на территорию
республики.
       В Республике Беларусь территория лесного фонда, отнесенная к зонам радиоактив-
ного загрязнения, составляет на 01.01.2022 г. 1513,14 тыс. га или 15,6 % общей площади.
Основная доля загрязненных радионуклидами лесов находится в ведении Министерства
лесного хозяйства Республики Беларусь (81,7 %) и Департамента по ликвидации послед-
ствий катастрофы на Чернобыльской АЭС Министерства по чрезвычайным ситуациям
(14,3 %).
       Наблюдается постепенное уменьшение площади радиоактивного загрязнения цези-
ем-137 в среднем на 2 % в год, обусловленное его радиоактивным распадом, перераспре-
делением по компонентам лесных экосистем. С 1986 по 2022 г. площадь лесов, загрязнен-
ных цезием-137, сократилась на 497,9 тыс. га, или на 24,8 % (рис. 12).




Рисунок 12 – Динамика сокращения площади лесов, загрязненных цезием-137, тыс. га

                                            25
       На леса Гомельской области приходится около 63 % площади загрязненных лесов,
Могилевской – около 24 %.
       Наибольшая часть (69,8 %) территорий радиоактивного загрязнения лесного фонда
отнесена к I зоне с плотностью загрязнения почв цезием-137 от 1 до 5 Ки/км2 и II (5–15
Ки/км2) (21,8 %), остальные – к III и IV зонам (15–40 Ки/км2) и (40 Ки/км2 и более).
       Контроль радиоактивного загрязнения территории лесного фонда Минлесхоза
осуществляется службой радиационного контроля, радиационное обследование лесных
кварталов проводится с учетом прогноза изменений радиационной обстановки.
       Ежегодно проводится радиационное обследование земель лесного фонда для опре-
деления площади в зонах радиоактивного загрязнения. К зонам относятся территории с
плотностью загрязнения почв цезием-137 1 Ки/км2 и более.
       В настоящее время в 43 лесхозах (200 лесничествах) территории лесного фонда от-
несены в установленном порядке к зонам радиоактивного загрязнения на определенной
площади. Это 19 лесхозов в Гомельском государственном производственном лесохозяй-
ственном объединении, 10 – в Могилевском, 4 – в Брестском, 7 – в Минском и 3 – в Грод-
ненском. Полностью (100 %) территория лесного фонда отнесена к зонам загрязнения в
трех лесхозах (Ветковском, Чечерском, Краснопольском), более 50 % – в семи.
       Территории лесного фонда, отнесенные к зонам радиоактивного загрязнения,
уменьшаются со временем по мере радиоактивного распада цезия-137.
       В 2021 году исключены из числа загрязненных Толочинский лесхоз в Витебской
области и 6 лесничеств: Букчанское и Тонежское лесничества Милошевичского лесхоза,
Бело-Болотское и Зареченское – Речицкого, Усакинское – Кличевского, Толочинское –
Толочинского лесхоза. Плотность загрязнения почв цезием-137 в лесных кварталах этих
лесничеств менее 37 кБк/м2 или 1 Ки/км2 – значения при котором территория не относится
к зонам загрязнения.
       За прошедшее после аварии на Чернобыльской АЭС время в загрязненных лесах
произошло улучшение радиационной обстановки. Содержание цезия-137 в древесине по-
стоянно уменьшается, и как правило, соответствует требованиям республиканских допу-
стимых уровней. До 70 % дров, заготовленных в лесхозах Гомельского и Могилевского
ГПЛХО, не превышают уровень удельной активности 200 Бк/кг и могут быть использова-
ны для сжигания на промышленных котельных установках. Отмечается медленное сни-
жение активности цезия-137 в плодовых телах слабо- и средненакапливающих радио-
нуклиды грибов, ягодах. Это связано с тем, что около 70 % общего содержания цезия-137
в лесных почвах находится в лесной подстилке и верхнем 5–10-сантиметровом слое и
медленно изменяется со временем. Вклад пищевой продукции леса в формирование дозы
внутреннего облучения населения увеличивается с течением времени относительно вкла-
да продукции сельского хозяйства. В отличие от сельскохозяйственных земель, на кото-
рых применяются агрохимические защитные мероприятия, изменение радиационной об-
становки в лесных экосистемах происходит только за счет естественных процессов.
       В число основных защитных мероприятий в лесном хозяйстве входят: лесовосста-
новление и лесоразведение, охрана лесов от пожаров, обеспечение радиационной безопас-
ности работников, радиационный контроль и мониторинг, обеспечение системы качества
контроля радиоактивного загрязнения, информирование о радиационной обстановке в ле-
сах. После чернобыльской катастрофы в состав лесного фонда переданы бывшие сельско-
хозяйственные земли в связи с невозможностью получения на них нормативно чистой
сельскохозяйственной продукции. На этих землях проведено лесоустройство и последу-
ющее лесоразведение. Проведение таких мер направлено на усиление экологической роли
леса как барьера, препятствующего выносу радионуклидов за пределы загрязненной тер-
ритории.
                                         26
       Противопожарные мероприятия в зонах радиоактивного загрязнения включают со-
здание противопожарных водоемов, разрывов, минерализованных полос и уход за ними,
установку пожарно-наблюдательных вышек, средств видеонаблюдения, шлагбаумов на
лесных дорогах, проведение наземного и авиапатрулирования.
       Лесные пожары на загрязненной радионуклидами территории представляют опре-
деленную проблему. Хвойные леса наиболее загрязненных радионуклидами территорий
определяют высокую пожарную опасность и создают дополнительные факторы риска для
участников пожаротушения и населения близлежащих населенных пунктов. В результате
лесных пожаров возможен перенос радионуклидов на соседние территории, однако это,
как показывает практика, в незначительной степени влияет на изменение радиационного
фона на них.
       Ведение лесного хозяйства в зонах радиоактивного загрязнения регламентируется с
учетом плотности загрязнения почв цезием-137, возможности получения нормативно
чистой лесной продукции и осуществляется с обязательным контролем радиоактивного
загрязнения.
       Основным фактором, ограничивающим лесопользование, является превышение
республиканских допустимых уровней содержания радионуклидов в лесной продукции
(РДУ/ЛХ-2001, РДУ-99), а также требований, установленных потребителями древесного
топлива, производителями изделий из древесины, реализуемых в странах Таможенного
союза и дальнего зарубежья (табл. 11).

Таблица 11 – Требования к содержанию цезия-137 в древесном топливе, изделиях из
древесины

                     Нормативный правовой документ                Активность, Бк/кг
       Топливо древесное. РДУ/ЛХ-2001 (ГН 2.6.1.10-1-01-2001)           740
       Отходы древесные для изготовления топлива. СТБ 1867-2009         740
       Щепа топливная. ТУ BY 100145188.003-2009                         300
       Древесное топливо (дрова, щепа) для котельных с                  200
       мощностью 0,1 МВт и более. Контрольный уровень, 2010
       Гранулы древесные топливные. СТБ 2027-2010                       740
       п. 7.2.1 Содержание цезия-137 не должно превышать в
       зольном остатке при сжигании гранул – 10 000 Бк/кг
       Регламент Таможенного союза, 2010
       Плиты древесностружечные, фанера клееная, панели                 300
       фанерованные, древесина прессованная, мебель на основе
       древесины

      Система контроля радиоактивного загрязнения лесного фонда включает две
подсистемы: радиационный контроль и радиационный мониторинг. Контроль радиоак-
тивного загрязнения в лесах осуществляет служба радиационного контроля Минлесхоза,
включающая 35 аккредитованных и аттестованных структурных подразделений, которые
выполняют комплекс работ в 44 лесхозах отрасли.
      Контроль радиоактивного загрязнения лесного фонда, лесной продукции
обеспечивается в соответствии с Положением о контроле радиоактивного загрязнения,
Правилами контроля радиоактивного загрязнения в системе Министерства лесного
хозяйства.
      В подразделениях радиационного контроля лесхозов проводится контроль радио-
активного загрязнения заготавливаемой и реализуемой лесной продукции, в первую оче-
редь древесины и изделий из нее, а также пищевой продукции леса – березового сока,
                                         27
грибов, ягод, меда. В течение 2021 г. определено содержание цезия-137 в 27 902 пробах, в
том числе в 26 427 пробах лесной продукции (94,7 %). В общем объеме контролируемой
продукции древесина и изделия из нее составляют 80 % (22 310 проб), в том числе 20 947
проб деловой древесины и дров, 1363 – пиломатериалов.
       Объектом контроля является также пищевая продукция леса. В 2021 г. определена
активность цезия-137 в 1611 пробах грибов, 720 – ягод, 730 – мяса охотничьих животных,
361 – березового сока. Установлено превышение допустимого уровня содержания радио-
нуклидов в 39,2 % проб грибов, 28,8 % – ягод черники, 4,4 % – мяса диких животных.
       По данным 2021 г., содержание цезия-137 в пищевой продукции леса, собранной
при плотности загрязнения 1–5 Ки/км2, составило в среднем для ягод черники 175 Бк/кг,
клюквы – 96 Бк/кг (допустимый уровень для лесных ягод 185 Бк/кг).
       К наиболее чистым лесным пищевым продуктам относится березовый сок (среднее
содержание цезия-137 – 10 Бк/л при допустимом 370 Бк/л). Содержание цезия-137 в меде,
заготовленном на пчелопасеках лесхозов, не превышало 84 Бк/кг при допустимом уровне
3700 Бк/кг (среднее значение – 16 Бк/кг).
       Для обеспечения радиационной безопасности работников лесного хозяйства и
населения при посещении лесов и заготовке лесной продукции осуществляется информи-
рование о радиационной обстановке в лесах, правилах лесопользования. В лесных масси-
вах устанавливаются предупреждающие и запрещающие знаки. В лесохозяйственных
учреждениях размещаются информационные плакаты, стенды, распространяется специ-
альная литература. На официальных интернет-сайтах лесхозов в разделах «Радиационный
контроль», сайте учреждения «Беллесозащита» bellesozaschita.by размещаются картосхе-
мы загрязнения лесхозов и лесничеств.

      4.3.4. Система контроля радиоактивного загрязнения и радиационного мони-
торинга окружающей среды

       В соответствии с требованиями действующего законодательства в Республике Бе-
ларусь запрещается производство и реализация продукции, содержание радионуклидов в
которой превышает допустимые уровни. Продукция, произведенная на территории радио-
активного загрязнения и подлежащая реализации, в обязательном порядке подлежит кон-
тролю радиоактивного загрязнения и сопровождается документом, подтверждающим со-
ответствие содержания в ней радионуклидов допустимым уровням. Контролю
радиоактивного загрязнения подлежит каждая партия дикорастущих ягод и грибов, мяса
диких животных, произведенная (заготовленная) на всей территории Республики Бела-
русь.
       С целью обеспечения выполнения этих требований в республике создана и эффек-
тивно действует система контроля радиоактивного загрязнения пищевых продуктов, про-
довольственного и сельскохозяйственного сырья, пищевой и другой продукции, произво-
димых на загрязненной радионуклидами территории. Функционирование системы
регламентируется постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 20.02.2020
№ 102 «О контроле радиоактивного загрязнения».
       Контроль радиоактивного загрязнения осуществляется в целях:
       - обеспечения радиационной безопасности населения;
       - заготовки, производства и реализации продукции и сырья с содержанием ради-
онуклидов, не превышающим референтных уровней, установленных гигиеническими
нормативами, иных нормативов предельно допустимого воздействия ионизирующего из-
лучения;
       - оценки радиационной обстановки и уровней воздействия ионизирующего из-
лучения радионуклидов чернобыльского происхождения на человека;
                                          28
       - планирования и проведения защитных мероприятий на территории, подверг-
шейся радиоактивному загрязнению в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС, и
оценки их эффективности.
       Контроль радиоактивного загрязнения основывается на принципах:
       - достаточности и оптимизации выбора объектов и объемов контроля радиоак-
тивного загрязнения;
       - соблюдения нормативных правовых актов, в том числе технических норматив-
ных правовых актов, устанавливающих требования к радиационной безопасности объек-
тов контроля радиоактивного загрязнения;
       - оперативности получения информации.
       Система контроля радиоактивного загрязнения функционирует на республикан-
ском, ведомственном и производственном уровнях.
       Республиканский уровень устанавливает основополагающие принципы и подходы в
области контроля радиоактивного загрязнения, определяемые уполномоченными органа-
ми государственного управления. На республиканском уровне контроль радиоактивного
загрязнения обеспечивают: Министерство по чрезвычайным ситуациям, Министерство
здравоохранения, Министерство природных ресурсов и охраны окружающей среды, Госу-
дарственный комитет по стандартизации.
       Ведомственный уровень устанавливает конкретные принципы и подходы в кон-
кретных направлениях контроля радиоактивного загрязнения. На ведомственном уровне
контроль радиоактивного загрязнения обеспечивают: Министерство сельского хозяйства и
продовольствия, Министерство лесного хозяйства, Министерство жилищно-
коммунального хозяйства, Министерство энергетики, Белорусский республиканский союз
потребительских обществ, а также иные органы государственного управления, обеспечи-
вающие контроль радиоактивного загрязнения в курируемой сфере деятельности.
       Основу ведомственного уровня контроля радиоактивного загрязнения составляют
правила контроля радиоактивного загрязнения, определяющие порядок его осуществле-
ния по конкретным сферам деятельности, разрабатываемые и утверждаемые республикан-
скими органами государственного управления в пределах установленной законодатель-
ством компетенции.
       Правила контроля радиоактивного загрязнения определяют объекты контроля, его
периодичность, объем, в зависимости от территории радиоактивного загрязнения и объек-
та контроля, а также иные требования к порядку его проведения с учетом радиационной
обстановки на территории сырьевых зон, ранее полученных данных контроля радиоактив-
ного загрязнения, специфики технологий производства и других факторов.
       Производственный уровень включает в себя подразделения контроля радиоактив-
ного загрязнения, осуществляющие непосредственно деятельность по измерению уровней
радиоактивного загрязнения. Данный уровень основывается на схемах контроля, опреде-
ляющих перечень объектов контроля радиоактивного загрязнения, перечень контролиру-
емых параметров, объемы контроля, технические нормативные правовые акты, устанавли-
вающие требования к объектам контроля радиоактивного загрязнения, используемые
средства измерений и методики их выполнения, а также перечень должностных лиц, от-
ветственных за организацию и проведение контроля радиоактивного загрязнения.
       Всего в республике функционирует около 800 организаций, имеющих подразделе-
ния радиационного контроля. Ежегодно анализируется 1,2 млн проб на содержание цезия-
137 и около 18 тысяч – стронция-90.
       В результате четко налаженной системы контроля случаев отпуска предприятиями
в торговую сеть продуктов питания и сырья со сверхнормативным содержанием радио-
нуклидов не зарегистрировано.


                                         29
       На перерабатывающих предприятиях все сырье и готовая продукция, произведен-
ные на загрязненных радионуклидами территориях, подвергаются тройному радиомет-
рическому контролю – входному, в процессе переработки сырья и контролю готовой
продукции. На мясокомбинатах республики весь крупный рогатый скот, поступающий из
загрязненных хозяйств, подвергается прижизненному радиометрическому контролю.

       Радиационный мониторинг является одним из видов мониторинга в составе
Национальной системы мониторинга окружающей среды в Республике Беларусь (далее –
НСМОС). Объектами наблюдений при проведении радиационного мониторинга в составе
НСМОС являются: атмосферный воздух, поверхностные и подземные воды, почвы залеж-
ных земель, почвы сельскохозяйственного назначения и земли лесного фонда.
       Радиационный мониторинг в части естественного радиационного фона, радиоак-
тивного загрязнения атмосферного воздуха, ненарушенных участков почвы, поверхност-
ных и подземных вод в районах воздействия потенциальных источников радиоактивного
загрязнения и на территориях, подвергшихся радиоактивному загрязнению в результате
катастрофы на Чернобыльской АЭС, проводится Министерством природных ресурсов и
охраны окружающей среды и определяемыми им организациями (Белгидромет и РУП
«Научно-производственный центр по геологии»).
       Радиационный мониторинг в части радиоактивного загрязнения почвы в границах
земель сельскохозяйственного назначения на территориях, подвергшихся радиоактивному
загрязнению в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС, проводится Министер-
ством сельского хозяйства и продовольствия и Национальной академией наук Беларуси
(РУП «Институт почвоведения и агрохимии» НАН Беларуси).
       Радиационный мониторинг в части радиоактивного загрязнения почвы в границах
земель лесного фонда на территориях, подвергшихся радиоактивному загрязнению в ре-
зультате катастрофы на Чернобыльской АЭС, проводится Министерством лесного хозяй-
ства (Государственное учреждение по защите и мониторингу леса «Беллесозащита»).
       Порядок проведения радиационного мониторинга и использования его данных
определен «Положением о порядке проведения в составе Национальной системы монито-
ринга окружающей среды в Республике Беларусь радиационного мониторинга и исполь-
зования его данных», утвержденным постановлением Совета Министров Республики Бе-
ларусь от 17.05.2004 № 576.
       Мониторинг радиоактивного загрязнения воздуха, водных объектов, почвы, уточ-
нение радиационной обстановки в населенных пунктах и на объектах для оценки условий
проживания и производственной деятельности на территориях, подвергшихся радиоак-
тивному загрязнению в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС, проводится Ми-
нистерством природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Беларусь в
лице государственного учреждения «Республиканский центр по гидрометеорологии, кон-
тролю радиоактивного загрязнения и мониторингу окружающей среды» (Белгидромет).
       Система радиационного мониторинга Белгидромета включает в себя стационарные
пункты наблюдений за естественной и техногенной радиоактивностью в окружающей
среде, расположенные на сети гидрометеорологических станций и постов, а также специа-
лизированные пункты наблюдений за радиоактивным загрязнением поверхностных и под-
земных вод и залежных земель.
       В настоящее время на территории Республики Беларусь функционирует 76 пунктов
наблюдений радиационного мониторинга атмосферного воздуха, включающих:
       41 пункт наблюдений, на котором ежедневно проводятся измерения мощности до-
зы гамма-излучения (далее – МД);



                                         30
       25 пунктов наблюдений за радиоактивными выпадениями из приземного слоя ат-
мосферы (отбор проб проводится ежедневно на 7 пунктах, расположенных в зонах влия-
ния работающих АЭС, на остальных пунктах наблюдений – 1 раз в 10 дней);
       10 пунктов наблюдений за радиоактивными аэрозолями в приземном слое
атмосферы, расположенных в городах Браслав, Гомель, Минск, Могилев, Мозырь,
Мстиславль, Пинск, Лынтупы, Нарочь и Ошмяны, (отбор проб проводится на 9 пунктах
наблюдений ежедневно, на пункте наблюдений г. Могилев – 1 раз в 10 дней).
       В пробах атмосферного воздуха определяется суммарная бета-активность актив-
ность цезия-137. Для оперативного выявления аварийных ситуаций суточные пробы атмо-
сферного воздуха, отобранные в районах воздействия работающих АЭС, расположенных
на территории сопредельных государств, подвергаются анализу на содержание коротко-
живущих радионуклидов, в первую очередь, йода-131.
       Радиационный мониторинг поверхностных вод проводится на 16 пунктах
наблюдений, в том числе: на 6 реках Беларуси, протекающих по территориям, загрязнен-
ным в результате аварии на Чернобыльской АЭС: Днепр (г. Речица), Припять (г. Мозырь),
Сож (г. Гомель), Ипуть (г. Добруш), Беседь (д. Светиловичи), Нижняя Брагинка (д. Гдень);
на 6 трансграничных участках рек, а также на оз. Дрисвяты (д. Пашевичи), которое явля-
лось водоемом-охладителем Игналинской АЭС; на 3 водных объектах в районе размеще-
ния Белорусской АЭС: оз. Нарочь (к.п. Нарочь), оз. Свирь (п. Свирь), р. Вилия
(д. Быстрица).
       В пробах поверхностных вод определяется суммарная α- и β-активность и объем-
ная активность цезия-137 и стронция-90, в пробах донных отложений – удельная актив-
ность цезия-137 и стронция-90.
       Периодичность проведения наблюдений за радиоактивным загрязнением поверх-
ностных вод на основных 6 реках и на оз. Дрисвяты – 1 раз в квартал, на трансграничных
створах – 1 раз в год. Донные отложения отбираются 1 раз в год.
       Существующая система контроля за радиоактивным загрязнением поверхностных
вод позволяет оперативно оценить содержание радионуклидов в воде и их вынос через
контролируемые створы во время паводков.
       Радиационный мониторинг почв на землях, не подвергавшихся техногенному
воздействию после аварии на Чернобыльской АЭС, проводится на сети пунктов
наблюдений, включающей 38 реперных площадок (далее – РП) и 14 ландшафтно-
геохимических полигонов (далее – ЛГХП).
       Наблюдаемые параметры – уровни МД на поверхности почвы и на высоте 1 м,
содержание цезия-137 и стронция-90 в почве на РП; фактическое распределение цезия-137
и стронция-90 по вертикальному профилю различных типов почв на ЛГХП.
Периодичность наблюдений до 2018 г. включительно составляла 1 раз в 3 года, начиная с
2019 г. – 1 раз в 5 лет.
       Сбор, обработку и хранение всех данных, предоставление информации, получае-
мой в результате проведения радиационного мониторинга, осуществляет информационно-
аналитический центр радиационного мониторинга НСМОС, функционирующий в Белгид-
ромете.
       Результаты радиационного мониторинга свидетельствуют о стабилизации радиаци-
онной обстановки на территориях, пострадавших в результате катастрофы на Чернобыль-
ской АЭС. В связи с этим, начиная с 2012 г., система радиационного мониторинга прошла
несколько этапов оптимизации. Был внесен ряд изменений в перечень пунктов и
регламент наблюдений, в основном, в сторону уменьшения периодичности и количества
пунктов наблюдений на пострадавших от катастрофы на Чернобыльской АЭС
территориях и расширения сети пунктов наблюдения в районе размещения Белорусской
АЭС.
                                          31
       Данные о радиационной обстановке на территории Республики Беларусь (мощ-
ность дозы гамма-излучения) ежедневно приводятся на интерактивной карте на сайте Бел-
гидромета http://rad.org.by/monitoring/radiation.html.
       В период 2016–2020 гг. выполнены работы по радиационному мониторингу и
контролю радиоактивного загрязнения сельскохозяйственных земель, атмосферного
воздуха, поверхностных вод, водных объектов и залежных земель, продукции личных
подсобных хозяйств, питьевой воды и объектов жилищно-коммунального хозяйства,
территорий, населенных пунктов, заготавливаемого продовольственного и лекарственно-
технического сырья. Приобретено радиометрическое оборудование в количестве
250 единиц для оснащения системы контроля и мониторинга радиоактивного загрязнения.

      4.3.5. Выполнение специальных работ по улучшению санитарного состояния
реабилитированных населенных пунктов и отселенных территорий

        В первоначальный период в качестве защитных мер, наряду с отселением, прово-
дилась дезактивация, т.е. очистка от радионуклидов загрязненных территорий детских
учреждений, общественных помещений и объектов, включающая снятие слоя загрязнен-
ного грунта до 20 см с размещением его в пунктах захоронения отходов дезактивации, за-
сыпка чистым грунтом загрязненных участков, подавление пылеобразования, асфальтиро-
вание дорог, улиц, замена кровли крыш, заборов и т.д. В 2011 г. работы по дезактивация
завершены. Кроме дезактивации осуществлялось захоронение загрязненных строений, не
поддающейся дезактивации техники.
        Для проведения дезактивационных работ в районах, подвергшихся радиоактивному
загрязнению в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС, осуществления мер,
направленных на улучшение санитарного состояния и снижение радиационной опасности
территорий зон первоочередного отселения и последующего отселения, с которых отселе-
но население, в 1991 г. созданы республиканские специализированные унитарные пред-
приятия (далее – РСУП) «Радон» (Могилевская область) и «Полесье» (Гомельская об-
ласть).
        За период после чернобыльской катастрофы в Гомельской и Могилевской областях
прекратили существование 479 населенных пунктов (в Гомельской области – 306, в Моги-
левской – 173). В зонах отселения покинутыми оказались более 26 тыс. частных подворий
и общественных капитальных строений.
        За без малого 30-летний период деятельности РСУП «Полесье» выполнен ряд спе-
циальных работ в загрязненных районах Гомельской и других областей республики:
         дезактивация открытых территорий учреждений образования, здравоохранения
культуры на 275 объектах (площадь очистки – более 0,6 млн м2);
         дезактивация 769 единиц промышленного оборудования, вентиляционных си-
стем площадью свыше 162 тыс. м2 на 79 промышленных предприятиях.
         захоронение более 11,5 тыс. подворий и строений в 468 населенных пунктах на
отселенных территориях и территориях, относящихся или относившихся к зоне последу-
ющего отселения;
         обустройство 82 пунктов захоронения отходов дезактивации.
        РСУП «Радон» за 30 лет существования в загрязненных районах Могилевской об-
ласти произвел ряд следующих работ:
         дезактивацию открытых территорий объектов образования, культуры, здраво-
охранения и народного хозяйства на площади более 0,57 млн м2 на 102 объектах;
         захоронение более 9,8 тыс. подворий и строений в 199 населенных пунктах, рас-
положенных на отселенных территориях, территориях относящихся или относившихся к
зоне последующего отселения, в зоне с правом на отселение;
                                           32
        содержание четырех пунктов захоронения отходов дезактивации.
       В 2011–2015 гг. и за период до 2020 г. в Могилевской области предприятием «Ра-
дон» проведены работы по разборке и захоронению 3366 объектов, в том числе на отсе-
ленных территориях – 1217 объектов, в реабилитированных населенных пунктах ликви-
дированы 2144 непригодных для эксплуатации объекта.
       В настоящее время основными видами деятельности республиканских специализи-
рованных унитарных предприятий «Полесье» и «Радон» являются разборка и снос зданий
и сооружений на загрязненной радионуклидами территории, осуществление контроля ра-
диоактивного загрязнения, обслуживание 86 пунктов захоронения отходов дезактивации
(в Гомельской области – 79, в Могилевской – 4, в Брестской – 3). На предприятиях имеет-
ся необходимая автотракторная и дорожно-строительная техника, позволяющая осу-
ществлять все виды работ.
       За период 2016–2020 гг. предприятиями «Полесье» и «Радон» на загрязненной ра-
дионуклидами территории проведены работы по разборке и захоронению 4733 объектов, в
том числе в 2020 г. – 879 подворий и капитальных строений (из них в Гомельской области
322 объекта, в Могилевской – 557).
       В 2021 г. в Гомельской и Могилевской областях силами предприятий «Полесье» и
«Радон» проведены работы по разборке и захоронению 884 подворий и непригодных для
эксплуатации капитальных строений. В соответствии с утвержденными графиками кон-
троля, наблюдения и обслуживания выполняются плановые работы по обслуживанию 86
пунктов захоронения отходов дезактивации.

      4.3.6. Обеспечение правового режима территорий, с которых отселено насе-
ление и на которых установлен контрольно-пропускной режим

       Зона эвакуации (отчуждения) представляет собой территорию, с которой в 1986 г.
было эвакуировано проживавшее здесь население. С мая 1986 г. земли зоны эвакуации
(отчуждения) выведены из хозяйственного оборота. В 1988–1991 гг. дополнительно про-
водилось отселение населенных пунктов, где плотность радиоактивного загрязнения пре-
вышала 15 Ки/км2. Зоны эвакуации (отчуждения), первоочередного и последующего отсе-
ления, с которых отселено население, составили территорию, на которой был установлен
контрольно-пропускной режим. В настоящее время ограниченная для въезда территория
имеется в 8 районах Гомельской и 5 районах Могилевской областей, ее общая площадь
составляет 4,37 тыс. км2 (табл. 12).
       Для осуществления управления зонами отчуждения и отселения, организации и
контроля за состоянием их охраны и поддержания установленного Законом Республики
Беларусь «О правовом режиме территорий, подвергшихся радиоактивному загрязнению в
результате катастрофы на Чернобыльской АЭС» режима их содержания постановлением
Совета Министров Республики Беларусь от 08.06.1992 № 343 создан специальный орган –
Администрация зон отчуждения и отселения Министерства по чрезвычайным ситуациям
Республики Беларусь.
       Администрация зон отчуждения и отселения МЧС осуществляет контроль за со-
блюдением правового режима территорий зоны эвакуации (отчуждения), зоны первооче-
редного отселения и зоны последующего отселения, с которых отселено население и на
которых установлен контрольно-пропускной режим, организацию контрольно-
пропускного режима в 13 районах (из них 8 районов Гомельской области (Брагинский,
Буда-Кошелевский, Ветковский, Добрушский, Кормянский, Наровлянский, Чечерский и
Хойникский) и 5 районов Могилевской (Климовичский, Костюковичский, Краснополь-
ский, Славгородский и Чериковский).

                                          33
Таблица 12 – Площади территорий, подконтрольных Администрации зон отчуждения
и отселения, на которых установлен контрольно-пропускной режим, на 2022 г.

                                     Находятся на территории зон отчуждения и отселения
  Область, район      Площадь, га    населенные     памятники воинам, по-
                                                                             кладбища
                                       пункты**     гибшим во время ВОВ
Гомельская             368 441,1      148 (82)*           76 (58)*            188 (91)*
Брагинский             71 564,5        39 (34)*           25 (23)*             42 (38)*
Буда-Кошелевский        4016,3            2                   3                   6
Ветковский              79 634            42                 13                   45
Добрушский             22 960,3           7                   3                   13
Кормянский             10 546,4           4                   6                   12
Наровлянский           70 426,8        25 (23)*             15*                29 (27)*
Хойникский             88 331,9        26 (25)*           23 (20)*             27 (26)*
Чечерский               24 261            14                  2                   17
Могилевская            65 305,6           41                 31                   73
Климовичский             534,1            0                   0                   0
Костюковичский         17 926,3           28                  4                   17
Краснопольский         26 176,5           42                 19                   35
Славгородский            7678             7                   8                   7
Чериковский            12 990,7           14                  3                   14
Всего                  433 767,7         189                107                  261
       * – памятники и кладбища, которые расположены на территории ГПНИУ «Полесский
государственный радиационно-экологический заповедник»,
       ** – отселенные населенные пункты с остатками строений и сооружений.

        Картосхемы зон радиоактивного загрязнения 13 районов, на которых установлен
контрольно-пропускной режим, можно скачать по ссылке:
https://doccloud.by/s/pt311dvV6cm4Cw4
        Требования к содержанию зон отчуждения и отселения определены в Законе Рес-
публики Беларусь от 26.05.2012 № 385-З «О правовом режиме территорий, подвергшихся
радиоактивному загрязнению в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС». В соот-
ветствии с указанным законом в зоне эвакуации (отчуждения) разрешается только дея-
тельность, связанная с обеспечением радиационной безопасности, предотвращением пе-
реноса радиоактивных веществ, выполнением природоохранных мероприятий, а также
научно-исследовательских работ и мероприятий по поддержанию в надлежащем состоя-
нии дорог, линий электропередач и других объектов, имеющих инфраструктурное значе-
ние. Временное пребывание граждан на территории зоны эвакуации (отчуждения) допус-
кается только при наличии специального разрешения.
        Одной из основных проблем содержания территорий зон отчуждения и отселения
является борьба с лесными пожарами. С этой целью проводится: уход за минерализован-
ными противопожарными полосами, содержание противопожарных водоемов, расчистка
дорог противопожарного и лесохозяйственного значения, квартальных просек, подтопле-
ние части торфяных массивов, авиа-, водное и наземное патрулирование.
        В 2021 году на территории, где установлен контрольно-пропускной режим, выпол-
нены мероприятия по созданию 116 га минерализованных противопожарных полос. Про-
ведены работы по благоустройству и ремонту 29 кладбищ, 6 памятников, мест захороне-
ния воинов, погибших во время Великой Отечественной войны.
        В целях обеспечения правового режима на отселенных территориях Гомельской и
Могилевской областей проводится комплекс охранно-режимных мероприятий.


                                         34
       Для предотвращения несанкционированного проникновения граждан, ввоза/вывоза
имущества, браконьерства, незаконного лесопользования в 2021 году на территориях зон
отчуждения и отселения, где установлен контрольно-пропускной режим, специалистами
Администрации зон отчуждения и отселения совместно с работниками Полесского госу-
дарственного радиационно-экологического заповедника, сотрудниками органов внутрен-
них дел организовано и проведено 1 251 рейдовое мероприятие. В их ходе выявлено 115
нарушений требований режима радиационной безопасности, составлено 365 протоколов
об административных правонарушениях. Фактов несанкционированного использования
земель отчуждения не установлено.
       Ежегодно для въезда граждан и транспорта, вывоза имущества с закрытой террито-
рии Администрацией зон отчуждения и отселения осуществляется выдача более 15 тыс.
пропусков, еще около 12 тыс. въезжают в беспропускном порядке с целью посещения
кладбищ в дни поминовения предков «Радуница». С гражданами, посещающими данные
территории, проводится информационно-профилактическая работа о требованиях радиа-
ционной и пожарной безопасности, с вручением соответствующих памяток.
       Незаконное пребывание граждан на территориях зон отчуждения и отселения, где
установлен контрольно-пропускной режим, а также незаконный сбор грибов, ягод, охота и
рыбалка наказываются штрафом в размере от 10 до 30 базовых величин.
       В целях информирования граждан о границах территорий, на которых установлен
правовой режим, обновляются и устанавливаются предупреждающие знаки радиационной
опасности на съездах с дорог общего пользования, проходящих через территории с кон-
трольно-пропускным режимом, а также по границам зон отчуждения и отселения. В 2021
году изготовлено и установлено 168 предупреждающих знаков радиационной опасности.

      4.3.7. Полесский государственный радиационно-экологический заповедник

       В 1988 г. на прилегающей к Чернобыльской АЭС территории зон радиоактивного
загрязнения наиболее пострадавших районов Беларуси – Брагинского, Наровлянского и
Хойникского, с которых в 1986 г. эвакуировано 22 тыс. человек, создан Полесский госу-
дарственный радиационно-экологический заповедник (ПГРЭЗ). В настоящее время он
имеет статус государственного природоохранного научно-исследовательского учрежде-
ния.
       Цель его создания – осуществление комплекса мероприятий по предотвращению
переноса радионуклидов на сопредельные территории, ведение радиационно-
экологического мониторинга, изучение влияния радиации на природные растительные
комплексы и животный мир, разработка технологий реабилитации загрязненных террито-
рий.
       Площадь заповедника в настоящее время составляет 217,17 тыс. га, протяженность
с севера на юг – 65 км, с запада на восток – 72 км. На его территории расположено 95 от-
селенных деревень.
       На территории заповедника находится 30 % цезия-137, 73 % стронция-90 и 97 %
изотопов плутония, выпавших на территорию Беларуси. В 1986 г. максимальная плот-
ность загрязнения почвы цезием-137 достигала 60 000 кБк/м2 (1 622 Ки/км2), стронцием-
90 – 70 Ки/км2, изотопами плутония-238, 239, 240 – 5 Ки/км2, америцием-241 – 3 Ки/км2.
Наблюдается мозаичный и неоднородный характер выпадений.
       Для территории заповедника характерно наличие высоких уровней загрязнения
природной среды трансурановыми изотопами с большими периодами полураспада: плу-
тония-238 – 87,7 года, плутония-239 – 24 110 лет, плутония-240 – 6 564 года, плутония-241
– 14,4 года, америция-241 – 433 года. В связи с продолжительным периодом полураспада
изотопов плутония и образованием америция-241 в результате распада плутония-241,
                                           35
трансурановые элементы будут определять радиологические последствия чернобыльской
катастрофы в 30-километровой зоне отчуждения на ближайшие столетия.
       Особенностью радиоактивного загрязнения территории ближней зоны Чернобыль-
ской АЭС является наличие в почве так называемых «горячих» частиц, представляющих
собой мелкодиспергированное ядерное топливо и продукты деления, конденсировавшиеся
на продуктах горения реактора, частицах пыли и т.п. Такие «горячие» частицы, постепен-
но разрушаясь под действием факторов природной среды, являются источником вторич-
ного радиоактивного загрязнения, представляя опасность при ингаляционном поступле-
нии в организм.
       В настоящее время территории заповедника разделена на две зоны. Это зона экспе-
риментально-хозяйственной деятельности (буферная), которая составляет 30 % общей
площади (67 913 га), и заповедная зона (148 964 га). Заповедная зона – это территория с
максимально высоким уровнем радиоактивного загрязнения, где распределение радио-
нуклидов неравномерное. На незначительном расстоянии степень загрязнения может от-
личаться многократно, поэтому данная территория не зонируется по плотности загрязне-
ния и законодательно определена как зона эвакуации (отчуждения).
       В заповедной зоне плотность загрязнения территории цезием-137 достигает 455
Ки/км2, стронцием-90 – до 73 Ки/км2, изотопами плутония-238, 239, 240, 241 – 3,8 Ки/ км2,
америцием-241 – до 5,3 Ки/км2. Мощность дозы гамма-излучения – до 200 мкЗв/час. Со-
держание цезия-137 в древесине достигает 19 тыс. Бк/кг.
       Главная водная артерия заповедника – р. Припять – пересекает его с северо-запада
на юго-восток на протяжении более 80 км. Значительная территория подверглась вторич-
ному заболачиванию. Болота составляют 15 % площади заповедника. Отсутствие антропо-
генного воздействия на экосистемы привело к активизации процессов смены биоценозов.
Активно протекают процессы зарастания бывших сельскохозяйственных угодий, мелио-
ративных систем, дорог, происходит закустаривание лугов. Все это обусловливает не
только высокую численность обычных видов животных, но и формирование устойчивых
популяций редких видов животных и растений.
       Разнообразие позвоночных животных представлено 340 видами, из них млекопита-
ющих 60 видов, птиц – 233, рыб – 29, земноводных – 11, пресмыкающихся – 7 видов. Оби-
тает 11 видов млекопитающих, занесенных в Красную книгу Республики Беларусь, в т.ч:
зубр, медведь, барсук, рысь. Численность благородного оленя достигает 2 тыс. особей, лося
– 1,2 тыс., косули европейской – 0,7 тыс.
       В 1996 г. в заповедник из Беловежской пущи завезено 16 зубров. Теперь это одна
из самых больших популяций европейского зубра численностью 191 особь. С ноября по
апрель в зубропитомнике «Майдан» организована подкормка животных.
       С 2007 г. обитает представитель нового вида – лошадь Пржевальского. Насчитыва-
ется около трех десятков особей.
       В заповеднике сформировалась одна из крупнейших в Беларуси и Европе популя-
ция редкого вида – европейской болотной черепахи, численностью около 70 тыс. особей.
       В составе флоры насчитывается 1144 вида сосудистых растений (в т.ч. 144 –
древесных), 51 охраняемый вид.
       Таким образом, заповедник играет исключительно важную роль для сохранения
биологического разнообразия не только Полесского региона, Республики Беларусь, но и
Восточной Европы.
       Леса занимают 61 % общей площади заповедника. Его территория разделена на 3
участка (Брагинский, Наровлянский и Хойникский) и 16 лесничеств. Административный
центр расположен в г. Хойники, научная часть и опытно-экспериментальная база – в быв-
шем населенном пункте Бабчин. На границе с Украиной в 14,8 км от Чернобыльской АЭС
с 1996 г. функционирует исследовательская станция «Масаны». Для борьбы с пожарами
                                           36
созданы 3 пожарно-химические станции, 37 наблюдательных вышек, 96 пожарных водое-
мов, 1280 км противопожарных полос. Численность сотрудников заповедника составляет
733 человека.
       В состав научной части входят 3 научных отдела – радиационно-экологического
мониторинга, экологии растительных комплексов, экологии фауны, а также лаборатория
спектрометрии и радиохимии. Лаборатория соответствует критериям Системы аккредита-
ции Республики Беларусь и аккредитована на соответствие требованиям СТБ ИСО/МЭК
17025. Лаборатория аккредитована по определению всех радионуклидов чернобыльского
происхождения, включая америций-241 и изотопы плутония.
       Заповедник – уникальная естественная лаборатория для изучения воздействия
ионизирующего излучения на живые организмы, процессов миграции и перераспределе-
ния радионуклидов между компонентами природных экосистем. Полученные данные
представляют практическую значимость для международного сообщества при прогнози-
ровании последствий долговременного воздействия радионуклидов на окружающую сре-
ду, разработке способов защиты и планирования хозяйственной деятельности на террито-
риях радиоактивного загрязнения.
       Большой интерес к исследованиям проявляют специалисты из других стран и меж-
дународных организаций. Реализуются международные проекты технического сотрудни-
чества МАГАТЭ, ведется работа в рамках программ Союзного государства Беларуси и
России и др.
       На территории экспериментально-хозяйственной зоны обеспечивается осуществ-
ление экспериментально-хозяйственной деятельности. В рамках выполнения поручений
Главы государства по итогам 7 визитов (1996, 1998, 2001, 2009, 2011, 2017, 2021 гг.) в запо-
веднике получила свое развитие экспериментально-хозяйственная деятельность. На тер-
ритории экспериментально-хозяйственной зоны создана экспериментальная база, вклю-
чающая конеферму, 7 пчелопасек. Экспериментальной конеферме в 2006 г. присвоен
статус племенной по разведению лошадей породы «Русский тяжеловоз». В 2019 г. коне-
ферма заповедника аттестована как племенной репродуктор по разведению лошадей дан-
ной породы.
       Организовано ведение рыболовного хозяйства на р. Припять. Осуществляется пере-
работка древесины, заготавливаемой в ходе рубок промежуточного пользования с учетом
ограничений по уровню радиоактивного загрязнения. Оказываются услуги по проведению
информационно-экологических, просветительских, научно-познавательных и учебных
экскурсий на территории белорусского сектора зоны отчуждения Чернобыльской АЭС.
       Вся деятельность заповедника на территории экспериментально-хозяйственной зо-
ны осуществляется в соответствии с требованиями и ограничениями законодательства при
неукоснительном соблюдении норм радиационной безопасности работниками, научном
сопровождении и контролем радиологического качества получаемой продукции.
       В период 2016–2020 гг. обеспечено выполнение комплекса лесохозяйственных ме-
роприятий, проведены работы по лесовосстановлению и лесоразведению на площади 1,6
тыс. га, уходу за минерализованными полосами общей протяженностью 1,4 тыс. км и ле-
сопатологические обследования (61 тыс. га), выполнены санитарно-оздоровительные ме-
роприятия на площадях хвойных насаждений, подверженных повреждению стволовыми
вредителями (480,9 га).
       В 2021 году указанный комплекс работ продолжен: проведены работы по лесовос-
становлению и лесоразведению на площади 340 га, и лесопатологические обследования
(13,9 тыс. га), выполнены санитарно-оздоровительные мероприятия хвойных насаждений,
подверженных повреждению стволовыми вредителями (105,3 га).



                                            37
      4.4. Научное и информационное обеспечение

      Научные исследования ориентированы на решение первоочередных научных и
прикладных задач радиационной защиты и медицинского обеспечения пострадавшего
населения, социально-экономического развития территорий, подвергшихся радиоактив-
ному загрязнению.
      Сведения о финансировании научного и информационного обеспечения представ-
лены в табл. 13.

Таблица 13 – Финансирование научного и информационного обеспечения, тыс. руб.

                                                          Финансирование, 2016–2020
                      Мероприятие
                                                          млн руб.   удельный вес, %
  Научное решение медицинских проблем жизнедеятельности
                                                            77,2           3,0
  на территории радиоактивного загрязнения
  Научное решение проблем ведения сельского и лесного
                                                           1 839,3         71,6
  хозяйства на территории радиоактивного загрязнения
  Научное решение проблем радиационной защиты
  населения, управления территориями и социально-           395,5          15,4
  экономического развития пострадавших регионов
  Информационное обеспечение                                255,7          10,0
  Всего                                                    2 567,7        100,0



       Задачами в области научного и информационного обеспечения являются:
        оценка отдаленных медицинских последствий аварийного облучения лиц потен-
циально повышенного радиационного риска;
        совершенствование методов реконструкции доз облучения для уточнения инди-
видуализированных накопленных доз облучения лиц, включенных в Государственный ре-
гистр лиц, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыль-
ской АЭС, других радиационных аварий;
        научное решение проблем радиационной защиты населения и применения за-
щитных мероприятий в сельском и лесном хозяйстве, радиоэкологических проблем при-
родных комплексов;
        реализация комплексной системы информационного обеспечения и формирова-
ние радиоэкологической культуры и навыков безопасной жизнедеятельности у населения
на территории радиоактивного загрязнения.
       К числу важнейших, решенных наукой проблем, следует отнести создание цикла
рекомендаций по ведению агропромышленного производства, выполнение которых обес-
печивает на загрязненных радионуклидами территориях производство продукции с со-
держанием радионуклидов в пределах допустимых норм, а также разработку на концепту-
альном и методологическом уровне проблемы реабилитации загрязненных территорий.
Оценена возможность использования земель зоны отселения и земель, выведенных из
сельскохозяйственного оборота.
       Проведен анализ динамики содержания и форм нахождения радионуклидов цезия-
137, стронция-90, трансурановых элементов в различных типах почв; определены основ-
ные факторы, оказывающие влияние на параметры миграции радионуклидов с течением
времени в сельскохозяйственных и лесных экосистемах; выявлены особенности перехода
радионуклидов по цепочке «почва–растения–животные–человек».

                                         38
       Разработана научно обоснованная система лесопользования на загрязненных ради-
онуклидами территориях, подготовлен ряд нормативных правовых документов, регламен-
тирующие хозяйственную деятельность в загрязненных радионуклидами лесах, в том чис-
ле «Республиканские допустимые уровни содержания цезия-137 в древесине и прочей
непищевой продукции леса», «Правила ведения лесного хозяйства в зонах радиоактивного
загрязнения».
       Дальнейшее развитие получил Государственный регистр лиц, подвергшихся воз-
действию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, других радиацион-
ных аварий. Изучена заболеваемость персонала, выполняющего работы на территориях с
высокой плотностью загрязнения (зона отчуждения) и разработаны рекомендации по ди-
намическому медицинскому наблюдению, дана оценка соматической заболеваемости лик-
видаторов и их потомков в отдаленном периоде после катастрофы на Чернобыльской
АЭС.
       Полученные результаты позволили улучшить медицинское обеспечение ликвида-
торов и пострадавшего населения, внедрить наиболее эффективные методы профилакти-
ки, диагностики, лечения и реабилитации, унифицированные протоколы оказания меди-
цинской помощи.
       Разработаны «Каталог доз облучения жителей населенных пунктов, расположен-
ных на территории радиоактивного загрязнения Республики Беларусь» (2020 г.), «Атлас
онкологической заболеваемости в районах Республики Беларусь, расположенных на тер-
ритории радиоактивного загрязнения, и прогноз количества случаев злокачественных но-
вообразований до 2030 г.».
       Для выполнения мероприятий в рамках раздела «Научное обеспечение» Госпро-
граммы на 2011–2020 годы Департаментом по ликвидации последствий катастрофы на
Чернобыльской АЭС МЧС Республики Беларусь было заключено более 100 договоров со
следующими организациями: ГНУ «Институт леса», ГНУ «Институт радиобиологии НАН
Беларуси», ГНУ «Институт социологии НАН Беларуси», ГУ «РНПЦ радиационной меди-
цины и экологии человека», РНДУП «Институт почвоведения и агрохимии» НАН Белару-
си, ГНПО «НПЦ НАН Беларуси по биоресурсам», РНИУП «Институт радиологии», его
Брестским и Могилевским филиалами, БОРБИЦ РНИУП «Институт радиологии», ГПНИУ
«Полесский государственный радиационно-экологический заповедник» и др.
       Государственными заказчиками мероприятий раздела «Научное обеспечение» Гос-
программы кроме Департамента по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыль-
ской АЭС выступают Национальная академия наук Беларуси, Министерство здравоохра-
нения Республики Беларусь.
       Выполнены работы по 121 заданию. Полученные результаты позволили улучшить
медицинское обеспечение пострадавшего населения, внедрить наиболее эффективные ме-
тоды профилактики, лечения, реабилитации. Созданы унифицированные протоколы ока-
зания медицинской помощи ликвидаторам, взрослым и детям, пострадавшим от катастро-
фы на ЧАЭС. Разработаны уникальные методы лечения больных раком щитовидной
железы.
       Благодаря разработкам ученых в области реабилитации загрязненных территорий
обеспечено производство сельскохозяйственной продукции, соответствующей норматив-
ным требованиям. Поступление радиоактивного цезия в продукцию сельского хозяйства
за послеаварийный период снизилось до двух десятков раз. Половина этого снижения –
результат внедрения научных разработок. Обеспечено эффективное проведение лесохо-
зяйственных мероприятий, созданы условия безопасной жизнедеятельности населения на
пострадавших территориях. Широко внедряются в практику (от республиканского уровня
до конкретного хозяйства) адресные защитные мероприятия, рекомендации.


                                        39
       В 2021 году в рамках научного обеспечения Государственной программ продолже-
ны исследования, направленные на установление механизмов воздействия радиации на
биоту, прогнозирование отдаленных последствий катастрофы, разработку технологий
природопользования на загрязненных территориях. Выполнены работы по 17 заданиям.
       Информационная работа, с учетом ее возрастающей роли на современном этапе,
получила развитие в Государственной программе по преодолению последствий катастро-
фы на Чернобыльской АЭС на 2011–2015 годы и на период до 2020 года и Программе
совместной деятельности по преодолению последствий чернобыльской катастрофы в рам-
ках Союзного государства на период до 2016 года. Она проводится по следующим
направлениям:
        информационное обеспечение в области преодоления последствий катастрофы
на Чернобыльской АЭС, включая демонстрацию деятельности государства по возрожде-
нию пострадавших территорий на местном, национальном и международном уровнях;
        информационное обеспечение населения пострадавших районов, включая детей
и молодежь, по вопросам формирования радиоэкологической культуры и навыков без-
опасного проживания на территории радиоактивного загрязнения;
        координация деятельности местных «чернобыльских» информационных струк-
тур и оптимизация их функционирования на основе развития единой информационной
сети и электронных информационных ресурсов;
        издание и распространение печатных и мультимедийных материалов по основ-
ным аспектам чернобыльской катастрофы для различных целевых групп;
        организация и проведение мероприятий к годовщинам чернобыльской катастро-
фы.
       Информационная деятельность направлена на содействие вовлечению населения в
процесс возрождения и развития пострадавших территорий; формирование и развитие ра-
диоэкологической культуры населения (прежде всего молодежи, которая представляет со-
бой наиболее инициативную часть общества); преодоление ложных «чернобыльских» сте-
реотипов и мифов; формирование адекватного представления о пострадавших
территориях, изменение отношения к ним со стороны населения незагрязненных районов
Беларуси и международного сообщества; сохранение и передачу памяти о чернобыльской
катастрофе и ее последствиях, в т. ч. в контексте общеевропейской культуры.
       Ежегодно организуются и проводятся республиканские благотворительные акции
«Рождественская елка – наши дети», международная социально-творческая программа «В
будущее – с надеждой!».
       Участниками республиканской благотворительной акции «Рождественская елка –
наши дети» с 1994 года стали более 50 тысяч белорусских мальчиков и девочек, а также
дети из России и Украины.
       За 2016–2020 гг. Министерством образования организовано повышение квалифи-
кации 975 сотрудников служб радиационного контроля по радиоэкологии, радиометрии и
радиационной безопасности в учреждениях образования «Гомельский государственный
университет имени Ф. Скорины» и «Международный государственный экологический ин-
ститут имени А.Д. Сахарова».
       В 2021 году повысили квалификацию 75 специалистов в области контроля радио-
активного загрязнения, а также специалисты, характер работы которых требует опреде-
ленных знаний в области радиоэкологии, радиометрии и радиационной безопасности.




                                        40
      5.   Союзные чернобыльские программы

       После создания Союзного государства Беларуси и России стало возможным решать
чернобыльские проблемы совместно, программно-целевым методом. Выполнение про-
грамм совместной деятельности по преодолению последствий чернобыльской катастрофы
в рамках Союза Беларуси и России осуществляется наряду с государственными програм-
мами обеих стран и успешно дополняет их. К настоящему времени выполнено четыре
Союзные чернобыльские программы, и с 2019 г. выполняется пятая программа. Источник
их финансирования – бюджет Союзного государства. Общий объем финансирования для
Республики Беларусь, с учетом реализуемой пятой программы составит около 67 млн дол-
ларов США.
       Основной объем средств в рамках первых двух Союзных программ (92 % – в пер-
вой, 82 % – во второй) был направлен на создание материально-технической базы единой
системы специализированной медицинской помощи гражданам Беларуси и России. В рес-
публике введены в строй Республиканский научно-практический центр радиационной ме-
дицины и экологии человека в г. Гомеле и Гродненский завод медицинских препаратов в
г. Скиделе.
       Совместные программы заложили основы для сближения нормативных, правовых
и методических подходов в сфере защиты населения и реабилитации территорий. Создан
Единый чернобыльский регистр России и Беларуси. Разработаны и внедрены более 20
единых протоколов и стандартов диагностики и лечения в российских и белорусских ме-
дицинских центрах.
       На перерабатывающих предприятиях внедрены современные методы и технологии,
обеспечивающие снижение содержания радионуклидов в продуктах питания. Выполнены
работы по совершенствованию и развитию системы радиационного мониторинга и кон-
троля, обеспечению безопасного использования загрязненного лесного фонда. В органи-
зации системы лесного хозяйства поставлены радиометрические и дозиметрические при-
боры, транспорт, системы наблюдения за пожарной обстановкой.
       В 2007–2010 гг. выполнено 27 пилотных проектов, направленных на реабилитацию
временно выведенных из оборота земель и производство нормативно чистой сельскохо-
зяйственной продукции на загрязненных землях; переработку сельскохозяйственной про-
дукции и организацию производства новых видов продуктов питания лечебно-
профилактического назначения; комплексную реабилитацию сельских населенных пунк-
тов на загрязненных территориях.
       Издан Атлас современных и прогнозных аспектов последствий аварии на Черно-
быльской АЭС на пострадавших территориях России и Беларуси – фундаментальное
научно-справочное издание с картографической и справочно-аналитической информаци-
ей, содержащей прогноз загрязнения до 2056 г. Реализована единая информационная по-
литика Союзного государства по проблемам преодоления последствий чернобыльской ка-
тастрофы.
       По Программе совместной деятельности по преодолению последствий чернобыль-
ской катастрофы в рамках Союзного государства на период до 2016 г. выполнено 79 ме-
роприятий, закуплено свыше 1500 единиц оборудования (радиометров, автотранспорта и
др.), подготовлено около 130 основных итоговых документов, включая 17 совместных с
российской стороной.
       Таким образом, программы совместной деятельности по преодолению последствий
чернобыльской катастрофы в рамках Союзного государства стали эффективным инстру-
ментом, позволившим объединить материальные и информационные ресурсы, научный
потенциал и накопленный опыт двух государств в целях повышения эффективности осу-
ществляемых в России и Беларуси мер по радиационной, медицинской, социальной и ин-
                                        41
формационно-психологической защите и реабилитации населения, подвергшегося радиа-
ционному воздействию вследствие чернобыльской катастрофы.
       Постановлением Совета Министров Союзного государства от 29 августа 2019 г. №
8 принята очередная Программа совместной деятельности России и Беларуси в рамках
Союзного государства по защите населения и реабилитации территорий, пострадавших в
результате катастрофы на Чернобыльской АЭС (далее – Программа). Срок ее реализации
– 4 года (2019–2022 гг.).
       В Республике Беларусь и Российской Федерации до настоящего времени сохраня-
ются значительные площади отселенных территорий и земель, выведенных из хозяй-
ственного использования в связи с высокими уровнями радиоактивного загрязнения. Ра-
боты по преодолению последствий на этих территориях требуют согласованных действий
сторон, реализации комплекса совместных мер по обеспечению режима территорий с вы-
сокими уровнями радиоактивного загрязнения, защите населения, реабилитации указан-
ных территорий и организации поэтапного их вывода из поставарийной ситуации на осно-
ве согласованной методологии и критериев. Имеются риски трансграничного переноса
радионуклидов при возникновении лесных пожаров.
       Государственным заказчиком-координатором Программы является Министерство
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и лик-
видации последствий стихийных бедствий. Государственные заказчики Программы от
Республики Беларусь – Министерство по чрезвычайным ситуациям Республики Беларусь,
Национальная академия наук Беларуси.
       Финансовое обеспечение реализации Программы осуществляется за счет средств
бюджета Союзного государства. Общий объем финансирования составляет 992 384,7 тыс.
российских рублей, в том числе, для Российской Федерации – 644 972,1 тыс. российских
рублей (65 %), для Республики Беларусь – 347 412,6 тыс. российских рублей (35 %).
       Цель Программы – создание условий безопасной жизнедеятельности населения на
радиоактивно загрязненных территориях государств-участников Союзного государства,
пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы.
       Основные задачи:
        совершенствование систем радиационной безопасности населения и аграрного
производства в условиях радиоактивного загрязнения территорий государств-участников
Союзного государства для обеспечения возвращения к нормальной жизнедеятельности;
        создание условий по возврату радиоактивно загрязненных территорий к нормаль-
ной жизнедеятельности.
       Программой запланировано выполнение комплекса совместных мероприятий,
включающих проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских, техноло-
гических и других работ.
       Для решения поставленных задач предусматривается совместное выполнение ме-
роприятий на территории Беларуси (Гомельская и Могилевская области) и России (Брян-
ская область), подвергшихся радиоактивному загрязнению вследствие аварии на Черно-
быльской АЭС.
       В 2021 году продолжено выполнение трех заданий по двум мероприятиям Про-
граммы: «Снижение рисков трансграничных переносов радиоактивных элементов при
чрезвычайных ситуациях на радиоактивно загрязненных территориях государств-
участников Союзного государства и повышение оперативности при их ликвидации» и
«Проведение совместных мероприятий по комплексному радиоэкологическому монито-
рингу территорий России и Беларуси, подвергшихся радиоактивному загрязнению».
       Продолжено создание опытного образца специализированного маневренного высо-
копроходимого пожарного комплекса для ликвидации пожаров на территории с высокими
уровнями радиоактивного загрязнения. Изготовлен опытный образец противопожарного
                                         42
комплекса с пожарной цистерной из усиленного армированного волокнистого стеклопла-
стика. Проведены заводские испытания комплекса.
       Расширены минерализованные полосы, противопожарныех разрывы, созданы но-
вые противопожарные разрывы и барьеры разной ширины на общей площади 118,5 га на
территории Полесского радиационно-экологического заповедника.
       Выполняются работы по созданию Единого каталога, включающего: средние годо-
вые эффективные дозы облучения репрезентативных лиц среди жителей населенных
пунктов России и Беларуси, находящихся на приграничных территориях радиоактивного
загрязнения; прогноз доз облучения населения, проживающего на приграничных радиоак-
тивно загрязненных территориях России и Беларуси, на период до 2036 года. Составлены
прогнозы доз внешнего и внутреннего облучения населения, проживающего на пригра-
ничных радиоактивно загрязненных территориях Беларуси с Россией, на периоды 2021–
2025 годы и 2026–2030 годы.
       Полученные результаты будут использованы в практике деятельности органов ис-
полнительной власти Беларуси и России для обеспечения радиационной безопасности
населения и возврата территорий к условиям нормальной жизнедеятельности.

      6.   Перечень нормативных правовых актов, регулирующих отношения в
сфере преодоления последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС

       1. Закон Республики Беларусь от 06.01.2009 № 9-З (ред. от 09.01.2017)
«О социальной защите граждан, пострадавших от катастрофы на Чернобыльской АЭС,
других радиационных аварий».
       Закон направлен на защиту прав и интересов граждан, принимавших участие в
ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС, других радиационных ава-
рий, эвакуированных, отселенных, самостоятельно выехавших на новое место жительства
с территорий, подвергшихся радиоактивному загрязнению в результате катастрофы на
Чернобыльской АЭС, проживающих на указанных территориях, и иных категорий граж-
дан, определенных Законом.
       2. Закон Республики Беларусь от 26.05.2012 № 85-З «О правовом режиме террито-
рий, подвергшихся радиоактивному загрязнению в результате катастрофы на Чернобыль-
ской АЭС» (ред. от 05.01.2022).
       Настоящий закон устанавливает правовой режим территорий, подвергшихся радио-
активному загрязнению в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС (далее – терри-
тория радиоактивного загрязнения), регулирует вопросы отнесения части территории Рес-
публики Беларусь к территории радиоактивного загрязнения, отнесения территории
радиоактивного загрязнения к зонам радиоактивного загрязнения, выполнения мероприя-
тий по преодолению последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС в целях снижения
радиационного воздействия на население и окружающую среду.
       3. Указ Президента Республики Беларусь от 29.12.2006 № 756 (ред. от 09.08.2019)
«О некоторых вопросах Министерства по чрезвычайным ситуациям».
       Данным указом регламентируется деятельность МЧС, в том числе утверждено По-
ложение о Департаменте по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС.
       4. Указ Президента Республики Беларусь от 21.01.2013 № 41 (ред. от 20.09.2021)
«О Полесском государственном радиационно-экологическом заповеднике».
       Указ регулирует деятельность Полесского государственного радиационно-
экологического заповедника. В соответствии с указом Полесский государственный радиа-
ционно-экологический заповедник объявлен на землях Брагинского, Наровлянского и
Хойникского районов Гомельской области на территориях зон радиоактивного загрязне-
ния в целях ограничения доступа граждан на эти территории, обеспечения радиационной
                                         43
защиты населения, предотвращения распространения радионуклидов, осуществления ра-
диационного мониторинга, проведения радиоэкологических исследований, изучения жи-
вотного и растительного мира, типичных и уникальных экосистем и ландшафтов, есте-
ственного течения природных процессов, характерных для Припятского Полесья.
       5. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 22.03.2021 № 159 «О
Государственной программе по преодолению последствий катастрофы на Чернобыльской
АЭС на 2021–2025 годы».
       Постановление утверждает цели и задачи, мероприятия, показатели, объемы фи-
нансирования и заказчиков программы.
       6. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 08.02.2021 № 75 «О
перечне населенных пунктов и объектов, находящихся в зонах радиоактивного загрязне-
ния».
       Постановление утверждает перечень населенных пунктов и объектов, находящихся
в зонах радиоактивного загрязнения, и признает утратившим силу постановление Совета
Министров Республики Беларусь от 11.01.2016 г. № 9.
       7. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 10.09.2009 № 1170
(ред. от 12.10.2012) «Об утверждении Положения о порядке установления гражданам, по-
страдавшим от катастрофы на Чернобыльской АЭС, других радиационных аварий, статуса
участника ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС, других радиаци-
онных аварий, статуса потерпевшего от катастрофы на Чернобыльской АЭС, других ради-
ационных аварий, а также выдачи документов, подтверждающих право на льготы».
       Постановление определяет порядок установления статуса гражданам, пострадав-
шим от катастрофы на Чернобыльской АЭС, регулирует деятельность комиссий государ-
ственных органов по установлению статуса и обжалования их решений.
       8. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 20.02.2008 № 234
(ред. от 11.09.2012) «Об утверждении Положения о порядке и условиях бесплатного про-
езда несовершеннолетних детей, постоянно (преимущественно) проживающих или обу-
чающихся в учреждениях образования на территории радиоактивного загрязнения,
от места жительства до места санаторно-курортного лечения или оздоровления и обратно,
а также по направлению государственных организаций здравоохранения от места житель-
ства до места диспансерного, амбулаторного или клинического обследования (лечения) и
обратно».
       Регулирует вопросы организации проезда несовершеннолетних детей, постоянно
(преимущественно) проживающих или обучающихся в учреждениях образования на тер-
ритории радиоактивного загрязнения до места лечения, порядок формирования групп, во-
просы возмещения расходов, связанных с проездом.
       9. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 03.12.2012 № 1110
«Об утверждении Положения о порядке обеспечения и отмены контрольно-пропускного
режима на территориях зоны эвакуации (отчуждения), зоны первоочередного отселения и
зоны последующего отселения, с которых отселено население, и признании утратившими
силу некоторых постановлений Совета Министров Республики Беларусь и их отдельных
структурных элементов».
       Настоящим постановлением определяется порядок обеспечения и отмены кон-
трольно-пропускного режима на территориях зоны эвакуации (отчуждения), зоны перво-
очередного отселения и зоны последующего отселения, с которых отселено население.
       10. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 23.10.2012 № 962
(ред. от 25.05.2018) «О мерах по реализации Закона Республики Беларусь «О правовом
режиме территорий, подвергшихся радиоактивному загрязнению в результате катастрофы
на Чернобыльской АЭС» («Положение о порядке отнесения земель, находящихся на тер-
риториях, подвергшихся радиоактивному загрязнению в результате катастрофы на Черно-
                                         44
быльской АЭС, к радиационно опасным и исключения их из радиационно опасных зе-
мель»).
       Постановление утверждает порядок отнесения земель к радиационно опасным и
исключения их из радиационно опасных земель.
       11. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 20.02.2020 № 102
«О контроле радиоактивного загрязнения» (ред. от 23.04.2021).
       Настоящим постановлением утверждается положение, которое определяет цели,
задачи, принципы и требования к организации и осуществлению контроля радиоактивного
загрязнения в связи с катастрофой на Чернобыльской АЭС, порядок функционирования
системы контроля радиоактивного загрязнения, взаимодействия субъектов, входящих в ее
состав, и представления информации о результатах контроля радиоактивного загрязнения.
       12. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 03.12.2012 № 1109
«Об утверждении Положения о порядке выдачи разрешений на захоронение радиоактив-
ных отходов, загрязненных радионуклидами в результате катастрофы на Чернобыльской
АЭС, а также иных отходов, продуктов, материалов и других веществ, загрязненных ра-
дионуклидами в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС ниже уровня, установ-
ленного нормативными правовыми актами, в том числе техническими нормативными
правовыми актами, для радиоактивных отходов»
       Настоящим постановлением утверждается положение, которое устанавливает по-
рядок выдачи разрешений на захоронение специализированными организациями радиоак-
тивных отходов, загрязненных радионуклидами в результате катастрофы на Чернобыль-
ской АЭС, ниже уровня, установленного нормативными правовыми актами, в том числе
техническими нормативными правовыми актами, для радиоактивных отходов, на объектах
обращения с радиоактивными отходами и объектах обращения с иными отходами.
       13. Постановление Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Бела-
русь от 29.12.2007 № 134 (ред. от 20.10.2009) «Об утверждении Положения о Межведом-
ственной комиссии по установлению статуса гражданам, пострадавшим от катастрофы на
Чернобыльской АЭС, других радиационных аварий и признании утратившими силу неко-
торых постановлений Комитета по проблемам последствий катастрофы на Чернобыльской
АЭС при Совете Министров Республики Беларусь».
       Постановление регулирует порядок работы Межведомственной комиссии по уста-
новлению статуса гражданам, пострадавшим от катастрофы на Чернобыльской АЭС, дру-
гих радиационных аварий.
       14. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 30.11.1998 № 1842
(ред. от 25.06.2021) «О введении контрактной формы найма на работу педагогических,
медицинских, фармацевтических работников, работников культуры, включая руководите-
лей этих работников, специалистов и руководителей специализированных учебно-
спортивных учреждений, специалистов сельского и жилищно-коммунального хозяйства,
специалистов, осуществляющих ветеринарную деятельность, работников и специалистов
системы потребительской кооперации в районах, подвергшихся радиоактивному загряз-
нению в результате аварии на Чернобыльской АЭС».
       Постановление устанавливает порядок предоставления единовременных стимули-
рующих выплат и надбавок для специалистов, работающих на территории радиоактивного
загрязнения.




                                         45
      Заключение

       Три с половиной десятилетия Беларусь шаг за шагом восстанавливала жизнь на по-
страдавших территориях, проделав сложный путь от ликвидации чрезвычайной ситуации
к возрождению и устойчивому социально-экономическому развитию пострадавших реги-
онов.
       За этот период выполнено пять государственных программ, финансирование кото-
рых составило значительную часть бюджета страны: затраты с 1990 по 2021 год составили
19,3 млрд. долларов США.
       Преодоление последствий чернобыльской катастрофы стало задачей государствен-
ной значимости. Вопросы жизнедеятельности населения на пострадавших территориях
постоянно находятся в сфере внимания законодательной и исполнительной власти, Пре-
зидента Республики Беларусь.
       Усилия государства направляются в первую очередь на снижение радиационного
риска для здоровья людей, обеспечение их нормальной жизнедеятельности. Действует си-
стема медицинского наблюдения, диспансеризации, диагностики и лечения заболеваний,
оздоровления и санаторно-курортного лечения населения.
       В предыдущей пятилетке основной акцент был сделан на социальную защиту, и
более 60 % выделенных финансовых средств направлено на эти цели. Обеспечена надеж-
ная социальная и медицинская защита пострадавших граждан, в полном объеме реализо-
ваны мероприятия по оздоровлению, диспансеризации населения. Это направление оста-
ется одним из приоритетных и в нынешней Госпрограмме, рассчитанной на период 2021–
2025 гг.
       Учреждениями здравоохранения ежегодно проводится практически стопроцентная
диспансеризация населения, проживающего на загрязненных территориях; в каждом из
районов выполняется реконструкция или строительство новых зданий как районных
больниц, так и сельских амбулаторий и ФАПов; регулярно производится закупка нового
медицинского оборудования.
       Ежегодно выделяются тысячи путевок на оздоровление и санаторно-курортное ле-
чение детей, проживающих на загрязненных территориях. Около 120 тыс. учащихся, по-
лучающих общее базовое и общее среднее образование в учреждениях образования, рас-
положенных на загрязненных территориях, получают бесплатное питание. В детских
оздоровительных центрах постоянно проводится реконструкция. А значит, в них будет
проводиться полный комплекс лечебно-диагностических, учебно-воспитательных и соци-
ально-психологических мер.
       Повысить качество жизни людей позволяет и ввод в действие дошкольных учре-
ждений, общеобразовательных учреждений и других объектов социально-культурного
назначения.
       Проводятся работы по обеспечению населения пострадавших территорий природ-
ным газом. «Голубое топливо» пришло во все районы в зоне загрязнения. Только за по-
следнюю пятилетку проложены сотни километров газопроводов, газифицировано более 5
тыс. жилых домов (квартир).
       Государство гарантирует получение нормативно чистой продукции, причем как в
общественном секторе производства, так и в личном. Реализуется комплекс специальных
агрохимических защитных мероприятий в сельскохозяйственном производстве. К ним от-
носится поставка в загрязненные районы в требуемых объемах фосфорных и калийных
удобрений, известкование кислых почв. Защитные меры в агропромышленном комплексе
и лесном хозяйстве обеспечивают производство чистой продукции, соответствующей са-
мым жестким нормативам.
       Эффективно функционирует система контроля радиоактивного загрязнения пище-
                                         46
вых продуктов, продовольственного и сельскохозяйственного сырья, продукции леса,
производимых на загрязненных территориях, заготавливаемого продовольственного и ле-
карственного сырья, объектов жилищно-коммунального хозяйства. Создана и постоянно
развивается приборная база для измерения ионизирующих излучений.
       Выполняется комплекс необходимых мер по содержанию отчужденных террито-
рий, в том числе в 30-километровой зоне Чернобыльской АЭС. Обеспечена деятельность
Полесского государственного радиационно-экологического заповедника. Спецпредприя-
тиями «Полесье» и «Радон» выполняются работы по разборке и захоронению непригод-
ных для использования подворий и объектов на отселенных территориях и в реабилити-
рованных населенных пунктах Гомельской и Могилевской областей. Организовано и
осуществляется научное обеспечение работ по преодолению последствий чернобыльской
катастрофы, успешно работают научно-исследовательские институты и центры. Действу-
ет система подготовки и переподготовки кадров и информирования населения по пробле-
мам радиационной безопасности.
       В 2020 году успешно завершена реализация пятой по счету государственной чер-
нобыльской программы, рассчитанной на 2011–2015 годы и на период до 2020 года, что
подтверждает эффективность действующей системы преодоления последствий катастро-
фы на Чернобыльской АЭС.
       Достигнуты позитивные результаты в реабилитации и социально-экономическом раз-
витии пострадавших территорий. Обеспечена надежная социальная и медицинская защита
людей. За счет чернобыльских средств в каждом из пострадавших районов строится жилье
для молодых специалистов, многодетных семей, инвалидов и других категорий нуждаю-
щихся в улучшении жилищных условий граждан; проводится ряд работ по обеспечению
населения качественной питьевой водой: прокладываются и ремонтируются водопроводы,
строятся станции обезжелезивания, бурятся артезианские скважины. Накоплен уникаль-
ный позитивный опыт объединения усилий органов государственного управления и по-
тенциала научных организаций.
       Вместе с тем значительные масштабы радиоактивного загрязнения, комплексный
характер задач радиационной защиты населения требуют продолжения работ, направлен-
ных не только на ликвидацию последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС, но и на
обеспечение возрождения и устойчивого социально-экономического развития пострадав-
ших регионов. Чернобыльская авария поставила перед государством настолько сложные,
масштабные и долговременные задачи, что даже сейчас, спустя почти 36 лет, они еще да-
леки от своего разрешения.
        В настоящее время Беларусь находится на очередном этапе решения чернобыль-
ских проблем – осуществлен переход от реабилитации пострадавших территорий к их ак-
тивному возрождению и социально-экономическому развитию с обязательным сохране-
нием необходимых мер радиационной защиты. Выполняется очередная государственная
чернобыльская программа на 2021–2025 годы. Ее цель – дальнейшее снижение риска не-
благоприятных последствий для здоровья граждан; поддержание на достигнутом уровне
защитных мероприятий, радиационного мониторинга и контроля за окружающей средой и
продукцией, произведенной на территории республики; содействие социально-
экономическому развитию пострадавших регионов при безусловном обеспечении требо-
ваний радиационной безопасности. Все программные мероприятия направлены на созда-
ние условий жизни, позволяющих минимизировать влияние негативных последствий ра-
диоактивного загрязнения, и при этом несут в себе функции социальной защиты
населения, оказывают положительное влияние на экономическое развитие регионов. Гос-
ударственная программа относится к программам, формируемым с учетом принципа не-
прерывности их реализации.


                                         47
      Реализация Государственной программы будет способствовать достижению на
национальном уровне Целей устойчивого развития, содержащихся в резолюции Генераль-
ной Ассамблеи Организации Объединенных Наций от 25 сентября 2015 г. № 70/1, в том
числе Цели устойчивого развития 15 «Защита и восстановление экосистем суши и содей-
ствие их рациональному использованию, рациональное лесопользование, борьба с опу-
стыниванием, прекращение и обращение вспять процесса деградации земель и прекраще-
ние процесса утраты биоразнообразия».
      В 2022 году завершается реализации Программы совместной деятельности России
и Беларуси в рамках Союзного государства по защите населения и реабилитации террито-
рий, пострадавших в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС – пятая по счету.
Мероприятия союзных чернобыльских программ успешно дополняют деятельность рес-
публики в сфере ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС.
      Реализация с 2021 г. очередной Государственной программы, а с 2019 г. – Союзной
программы – лучшее свидетельство того, что чернобыльские проблемы по-прежнему
находятся в сфере внимания государства.




                                         48
                         Интернет-ресурсы

          Название организации                  Электронный адрес
Департамент по ликвидации последствий      https://chernobyl.mchs.gov.by/
катастрофы на Чернобыльской АЭС МЧС
Республики Беларусь (Госчернобыль)
Государственное научное учреждение «Ин-    www.irb.basnet.by
ститут радиобиологии Национальной ака-
демии наук Беларуси» (ИРБ НАН Б)
Государственное учреждение «Республи-      www.rcrm.by
канский научно-практический центр радиа-
ционной медицины и экологии человека»
(РНПЦ РМиЭЧ)
Государственное учреждение по защите       www.bellesozaschita.by
и мониторингу леса «Беллесозащита»

Государственное научно-производственное    http://biobel.by/
объединение «Научно-практический центр
Национальной академии наук Беларуси
по биоресурсам» (ГНПО «НПЦ НАН Бела-
руси по биоресурсам»)
Государственное учреждение «Республи-      http://rad.org.by/
канский центр по гидрометеорологии, кон-
тролю радиоактивного загрязнения и мони-
торингу окружающей среды» (Белгидромет)
Государственное природоохранное научно-    http://www.zapovednik.by/
исследовательское учреждение «Полесский
государственный радиационно-
экологический заповедник» (ПГРЭЗ)
Учреждение «Научно-исследовательский       https://niipb.mchs.gov.by/
институт пожарной безопасности и проблем
чрезвычайных ситуаций» Министерства по
чрезвычайным ситуациям Республики Бела-
русь (НИИ ПБ и ЧС МЧС Республики Бела-
русь)




                                 49
                                         Содержание

1. Радиоактивное загрязнение территории Республики Беларусь………………………..                         3
2. Число населенных пунктов, расположенных в зонах радиоактивного загрязнения,
   и численность проживающего в них населения………………………………………....                               8
3. Ущерб, нанесенный Республике Беларусь в результате катастрофы на Чернобыль-
   ской АЭС …………………………………………………………………………………..                                                  10
4. Государственные программы……………………………………………………………..                                          12
   4.1. Социальная защита, медицинское обеспечение и оздоровление пострадавшего
        населения……………………………………………………………………………..                                               15
        4.1.1. Санаторно-курортное лечение и оздоровление граждан, пострадавших
               от катастрофы на Чернобыльской АЭС……………………………………..                              16
   4.2. Социально-экономическое развитие пострадавших регионов …...........................    17
   4.3. Радиационная защита и адресное применение защитных мер…………………....                      19
        4.3.1. Защитные мероприятия в сельскохозяйственном производстве………......               19
        4.3.2. Радиологическое качество произведенной пищевой продукции……….....                21
        4.3.3. Защитные мероприятия в лесном хозяйстве………………………………..                           25
        4.3.4. Система контроля радиоактивного загрязнения и радиационного мони-
               торинга окружающей среды..............................……………………...............   28
        4.3.5. Выполнение специальных работ по улучшению санитарного состояния
               реабилитированных населенных пунктов и отселенных территорий…....               32
        4.3.6. Обеспечение правового режима территорий зон отчуждения
               и отселения…………………………………………………………………....                                        33
        4.3.7. Полесский государственный радиационно-экологический заповедник.....             35
   4.4. Научное и информационное обеспечение……………………………………….....                               38
5. Союзные чернобыльские программы………………………………………………….....                                     41
6. Перечень нормативных правовых актов, регулирующих отношения в сфере ликви-
   дации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС……………………………….                              43
   Заключение………………………………………………………………………………....                                                46
   Интернет-ресурсы………………………………………………………………………….                                               49




                                               50
