Что мы видим из космоса ночью — население,
экономику или только свет?
Спутник не считает людей и не измеряет выпуск.
Он фиксирует свет жилья, дорог, услуг и
производства.
Ночные огни — не ответ, а независимый след
активности.
В 1990-е световой след Беларуси сокращается.
В 2000-е всё заметнее Минская агломерация.
Промышленный объект выглядит локальным очагом,
агломерация — сетью.
Главная ценность спутниковых наблюдений — там,
где свет расходится со статистикой населения и
экономики.
Это главный сигнал для дополнительного
исследования: здесь что-то не сходится.
Возможно, источники описывают разные процессы;
возможно, привычного объяснения недостаточно.
Расхождение не доказывает проблему, но
указывает, где её искать.
Три кандидата:
Минская агломерация светится сильнее своей
демографической динамики;
в зоне Смолевичей и Жодино свет отстаёт от
населения;
Островец растёт ярче, чем число жителей.
Мы проверим производство, занятость, миграцию,
энергопотребление и инфраструктуру.
После 2024 года — модель.
Во всех сценариях население сокращается,
сильнее на периферии.
В демонстрации эффект усилен: слабые огни
гаснут, агломерации остаются островами света.
Откройте карту и проверьте гипотезы вместе с
нами.